Abfälle zur Verwertung sind Abfälle, die verwertet werden; Abfälle, die nicht verwertet werden, sind Abfälle zur Beseitigung.
Abgrenzungsprobleme im Verhältnis zum Verwaltungsakt ergeben sich sowohl gegenüber rein hoheitlichem Handeln als auch gegenüber vorbereitenden Verfahrenshandlungen, öffentlich-rechtlichen Verträgen und dem Handeln in Form von Rechtsverordnungen oder Satzungen.
Abwertungen auf den niedrigeren Wert, die auf einer nur steuerrechtlich zulässigen Abschreibung (§ 254 HGB) beruhen, können wahlweise in Form einer passiven Wertberichtigung vorgenommen werden.
Personen, die von Alkohol, Drogen oder Medikamenten abhängig sind, müssen künftig nach einer qualifizierten Entgiftung im Krankenhaus unmittelbar in eine ambulante oder stationäre Rehabilitationseinrichtung verlegt werden, sofern dies medizinisch notwendig ist.
Alle mit Kontrollschildern immatrikulierten Fahrzeuge unterliegen der amtlichen periodischen Nachprüfung. Die Zulassungsbehörde kann solche Nachprüfungen an Unternehmen oder Organisationen übertragen, die eine vorschriftsgemässe Durchführung gewährleisten.
Alle vom Land im Rahmen seiner Gesetzgebungsbefugnisse zur Umsetzung europäischer Richtlinien erlassenen Maßnahmen führen im Titel die Kennnummer der umgesetzten Richtlinie und werden an die Abteilung für Europäische Politiken des Präsidiums des Ministerrates übermittelt.
Als Akte der Hoheitsverwaltung werden Verordnungen von den Behörden einseitig (heteronom) erlassen.
Als geheim werden Informationen klassifiziert, deren Kenntnisnahme durch unbefugte Personen den nationalen Interessen schweren Schaden zufügen kann.
Als Lebenspartner gilt die Person, die mit dem Passinhaber in einer eheähnlichen Gemeinschaft zusammenlebt.
Als Nachweis der technischen Leistungsfähigkeit können bei Bauaufträgen die Studien- und Ausbildungsnachweise sowie die Bescheinigungen über die berufliche Befähigung des Unternehmers und der Führungskräfte des Unternehmers, insbesondere der für die Ausführung der Arbeiten verantwortlichen Personen, gefordert werden.
Unter Sitte versteht man den – mehr oder weniger gefestigten – sozialen Gebrauch, der nicht (mehr) erzwingbar ist und die Übernahme eines erwünschten äußeren Verhaltens impliziert.
Täter einer Aussetzung kann jedermann sein. Im Falle des Verlassens hingegen ist es erforderlich, dass sich die hilflose Person in der Obhut des Täters befindet oder dass dieser für die Unterkunft, den Transport oder die Aufnahme der verlassenen Person zu sorgen hat.
Als vertraulich werden Informationen klassifiziert, deren Kenntnisnahme durch Unbefugte den nationalen Interessen Schaden zufügen kann.
Als Verarbeitung gilt auch das Schreiben, Zeichnen, Malen, Drucken, Gravieren oder eine ähnliche Bearbeitung der Oberfläche.
Als Zeitpunkt des Anfalls gilt, wenn die Verfügung es nicht anders bestimmt, der Tod des Vorvermächtnisnehmers.
Als gefährlich gelten namentlich krebserzeugende, erbgutverändernde, fruchtschädigende, giftige und ätzende Stoffe sowie Stoffe, die Brände und Explosionen verursachen können.
Als wichtige Gründe gelten Bestimmungen über die Zusammensetzung des Aktionärskreises, die im Hinblick auf den Gesellschaftszweck oder die wirtschaftliche Selbständigkeit des Unternehmens die Verweigerung rechtfertigen.
Am 12. Juni 1999 führte die Kantonspolizei Nidwalden beim Motorfahrradlenker X. zwei Atemalkoholproben durch, die einen Blutalkoholgehalt von 1,36 beziehungsweise 1,54 Gewichtspromille ergaben.
Am Zugang zum Kondominium oder an dem am häufigsten aufgesuchten Ort zur gemeinsamen Nutzung, der auch Dritten zugänglich ist, sind die Personalien und das Domizil des Verwalters sowie seine Kontaktdaten und Telefonnummern anzuschlagen.
An Kreuzungen und Einmündungen hat die Vorfahrt, wer von rechts kommt.
An der vorgenannten Gesellschaft können sich öffentliche Körperschaften und Einrichtungen, private Körperschaften, Einrichtungen und Vereinigungen sowie physische Personen beteiligen, die einen gemeinnützigen Zweck verfolgen oder zumindest aufgrund einer Konzession oder einer Ermächtigung keine Gewinnabsicht haben.
Andernfalls ist unverzüglich zu deren Annullierung und zu einer entsprechenden Herabsetzung des Kapitals zu schreiten.
Im Unterschied zum Rechtsirrtum ist es unerheblich, ob der Tatsachenirrtum auf einem Verschulden beruht.
Angebote von geringer publizistischer Bedeutung sind zudem Angebote, die: weder Sponsoring noch Werbung enthalten, mit Ausnahme der Werbung für eigene Produkte und Dienstleistungen.
Auf der Grundlage des Promemoria können der Apotheker oder die Apothekerin sowie der Arzt oder die Ärztin die Nummer des elektronischen Rezepts und die Steuernummer des Patienten oder der Patientin feststellen.
Die für Betriebsgebäude, die aufgrund der Denkmalpflege unter Schutz stehen, aufgewendeten Anschaffungs- oder Herstellungskosten können über einen Zeitraum von zehn Jahren in gleichmäßigen Teilbeträgen abgeschrieben werden.
Die Rechte des Bestandnehmers gegenüber dem Bestandgeber wegen Mängeln der Sache sind in der Regel ausgeschlossen.
Die Bewerberinnen und Bewerber für die Einstufung als Instandhalter/in von Seilbahnanlagen müssen für jede Anlagenkategorie die Voraussetzungen der körperlichen und geistigen Tauglichkeit erfüllen, die für den Führerschein der Klasse B erforderlich sind.
Arbeiten dürfen dauerhaft von Stufen oder einer Plattform aus nur bis zu einer Standhöhe von 2 m ausgeführt werden.
Arbeitgeber können durch Zuschüsse zum Arbeitsentgelt für die berufliche Weiterbildung von Arbeitnehmern gefördert werden, bei denen die Notwendigkeit der beruflichen Weiterbildung aufgrund des Fehlens einer Berufsqualifikation anerkannt wird, vorausgesetzt, dass die berufliche Weiterbildung im Rahmen eines bestehenden Arbeitsverhältnisses durchgeführt wird.
Die Arbeitnehmer unterliegen der gesundheitlichen Überwachung, sofern sie gesundheitsgefährdenden chemischen Arbeitsstoffen ausgesetzt sind, die als sehr giftig, giftig, gesundheitsschädlich, sensibilisierend, reizend, fortpflanzungsgefährdend, krebserzeugend und erbgutverändernd eingestuft sind.
Die Arbeitnehmer und Arbeitnehmerinnen müssen vor den Gefahren geschützt werden, die sich aus der natürlichen optischen Strahlung, insbesondere aus der Sonnenstrahlung, wie der IR-Strahlung, dem sichtbaren Licht und der UV-Strahlung, ergeben.
Berufskrankheiten sind Gesundheitsstörungen, die ganz oder teilweise durch die Arbeitsbedingungen verursacht werden.
Arbeitsmittel und Arbeitsverfahren, die an Arbeitsstätten Lärm oder Vibrationen verursachen, welche die Auslösewerte überschreiten, sind, soweit möglich, unter Berücksichtigung der Arbeitsabläufe in gesonderten Räumen aufzustellen oder durchzuführen.
Arbeitsmittel, die während der Verwendung aufgrund beweglicher Teile eine Gefahr für die Arbeitnehmenden darstellen, müssen mit geeigneten Schutzeinrichtungen ausgerüstet sein, die den Zugang zum Gefahrenbereich der beweglichen Teile oder den Kontakt mit diesem verhindern.
Arbeitsstoffe wie Gase, Dämpfe, Stäube und Aerosole gelangen entweder durch Einatmen oder, im Fall von Flüssigkeiten und Stäuben, durch Verschlucken oder durch Aufnahme über die Haut in den Organismus.
Artikel 20 des Landesgesetzes Nr. 17/93 betrifft die Gutachten, die während des Ermittlungsverfahrens aufgrund einer landes-, regional-, staats- oder gemeinschaftsrechtlichen Vorschrift von den dafür zuständigen Organen oder Körperschaften eingeholt werden müssen.
Die Arten der beruflichen Ausbildung sind 1. die Grundausbildung, 2. das Management-Training sowie 3. die dienstliche Weiterbildung und die Qualifizierung des Personals.
Auch Konzessionen können die Erfüllung öffentlicher Aufgaben durch Private zum Gegenstand haben, wobei sie die Konzessionäre verpflichten, bestimmte öffentliche Interessen zu verfolgen (beispielsweise die Beförderungs-, Fahrplan- und Tarifpflicht der Konzessionäre im regelmässigen Personenverkehr).
Auch bei Grunddienstbarkeiten ist zwischen dem Verpflichtungsgeschäft, das auch eine etwaige Gegenleistung bestimmt, und dem dinglichen Geschäft, also der Bestellung der Grunddienstbarkeit, zu unterscheiden.
Auch bloße Beweggründe können zur Bedingung gemacht werden (§ 901).
Auch die Nötigung zu einer rechtswidrigen Handlung oder Unterlassung fällt in den Anwendungsbereich von Art. 181.
Bereits ein einziger Fall kann einen Ausbruch darstellen. Namentlich dann, wenn die Krankheit seit längerer Zeit oder noch nie aufgetreten ist.
Aufgrund der Exekutionsbewilligung erfolgt der eigentliche Exekutionsakt.
Auf Deponien sind folgende Abfälle nicht zugelassen: a) flüssige Abfälle, b) explosive, brandfördernde oder entzündbare Abfälle.
An Strassenkreuzungen hat das von rechts kommende Fahrzeug den Vortritt. Fahrzeuge auf signalisierten Hauptstrassen haben den Vortritt, auch wenn sie von links kommen.
Auf Antrag des Beschuldigten sind ihm andere, konkret zu bezeichnende Aktenstücke schriftlich zu übersetzen.
Bezogen auf das Jahresmittel kann davon ausgegangen werden, dass in Südtirol insgesamt in rund 11 % der untersuchten Häuser im Erdgeschoss die von der EU empfohlene Eingriffsschwelle von 400 Bq/m³ überschritten wird.
Auf den Tauschvertrag finden die Bestimmungen über den Kaufvertrag in dem Sinne Anwendung, dass jede Vertragspartei hinsichtlich der von ihr versprochenen Sache als Verkäufer und hinsichtlich der ihr versprochenen Sache als Käufer gilt.
Auf die CE-Kennzeichnung von Aufzügen folgt die Kennnummer der notifizierten Stelle, die im Rahmen eines der folgenden Konformitätsbewertungsverfahren tätig geworden ist.
Auf die Einlagen der Gesellschafter sowie auf die Rechtsgeschäfte, mit denen die Gesellschaft Güter und Forderungen von Gründungsgesellschaftern, Gesellschaftern und Verwaltern erwirbt, finden die Artikel 2342, 2343 und 2343-bis Anwendung.
Die Aufgabe der drei Pädagogischen Landesinstitute für Forschung, Versuchsarbeit und Fortbildung ist es, die wichtigsten Initiativen in den Bereichen Forschung, Schulversuche und Fortbildung durch geeignete Veröffentlichungen bekannt zu machen.
Aufwendungen sind dem Mäkler nur zu ersetzen, wenn es vereinbart ist. Dies gilt auch dann, wenn ein Vertrag nicht zustande kommt.
Der Augen- und Gesichtsschutz ist eine persönliche Schutzausrüstung zum Schutz der Augen und des Gesichts vor Verletzungen und anderen Schäden.
Augenschutzgeräte unterteilen sich in: Bügelbrillen mit angebrachtem oder integriertem Seitenschutz, Korbbrillen (Vollsichtbrillen), Augenschutzgeräte mit Gesichtsschutz (Gesichtsschirme, Schutzvisiere/Schutzgitter, Schutzhauben).
Aus besonderen Gründen kann der Standesbeamte verpflichtet sein, eine Trauung außerhalb der Amtsräume und der Dienstzeit zuzulassen.
Aus dem Verlöbnis entsteht kein Klagerecht auf Eheschliessung.
Aus dem gesamten Verhalten, insbesondere aus der akribischen Vorbereitung der Tat und der Flucht ins Ausland, sowie aus dem Umstand, dass der Beschwerdeführer als internationaler Verbrecher gehandelt hat, sind persönliche Merkmale abzuleiten, die ihn als besonders gefährlichen Straftäter qualifizieren.
Aus der Ehe erwächst die gegenseitige Pflicht zur Treue, zum geistigen und materiellen Beistand, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie und zum Zusammenleben.
Aus der Ehe erwächst die gegenseitige Pflicht zur Treue, zum Beistand in geistiger und materieller Hinsicht, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie und zum Zusammenleben.
Aus der Ehe erwächst die gegenseitige Verpflichtung zur Treue, zum Beistand in geistiger und materieller Hinsicht, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie und zum Zusammenleben.
Aus dieser Überzeugung und Erkenntnis heraus entwickelten er, Montesquieu, und seine Nachfolger die klassische Lehre von der Gewaltenteilung in einem Staat, das heißt die Trennung der gesetzgebenden Gewalt (Exekutive) und der rechtsprechenden Gewalt (Gerichtsbarkeit).
Ausnahmsweise besteht ein Formzwang, wenn dieser durch Vereinbarung der Parteien oder gesetzlich vorgesehen ist.
Ausnahmsweise ist der Öffentlichkeitsgrundsatz auch dann verletzt, wenn zwar die physische Möglichkeit des Zugangs besteht, aber im unmittelbar an den Zugang zum Sitzungssaal angrenzenden Bereich hohe psychologische Hemmschwellen aufgebaut werden.
Die autonome Legitimation kennzeichnet insbesondere die Bereiche der Universitäten, der Sozialversicherungsträger und der Kammern, die unter der Bezeichnung „funktionale Selbstverwaltung“ zusammengefasst sind.
Bandenmässigkeit ist nur anzunehmen, wenn der Wille der Täter auf die gemeinsame Verübung einer Mehrzahl von Diebstählen oder Raubüberfällen gerichtet ist.
Beantragt ein Arbeitnehmer die Feststellung der Eigenschaft als schwerbehinderter Mensch, so gelten die gesetzlich festgelegten Fristen.
Sofern alle Anteile einer gespaltenen Gesellschaft von dem übernehmenden Rechtsträger gehalten werden, entfallen die Angaben zum Umtauschverhältnis der Anteile.
Begünstigung ist die Hilfeleistung für andere, die eine rechtswidrige – nicht notwendigerweise schuldhafte – Tat begangen haben, in der Absicht, ihnen den Ertrag der Tat zu sichern.
Bei der Auslegung von Verträgen ist nicht am buchstäblichen Sinn des Ausdrucks zu haften, sondern die Absicht der Parteien zu erforschen, und der Vertrag ist so zu verstehen, wie es der Übung des redlichen Verkehrs entspricht.
Bei der Ernennung der Rechnungsprüfer und vor der Annahme des Amtes müssen der Gesellschafterversammlung die von ihnen bei anderen Gesellschaften bekleideten Verwaltungs- und Kontrollämter mitgeteilt werden.
Bei Fahrlässigkeit können sie als Massnahmen die Verwarnung, den Verweis oder die Änderung des Zuständigkeitsbereichs anordnen. Bei Vorsatz oder grober Fahrlässigkeit können sie zudem die Lohnkürzung, die Busse sowie die Änderung der Arbeitszeit und des Arbeitsortes anordnen.
Bei Fahrlässigkeit können sie als Massnahmen die Verwarnung, den Verweis oder die Änderung des Zuständigkeitsbereichs vorsehen. Bei Vorsatz oder grober Fahrlässigkeit können sie zudem die Lohnkürzung, die Busse sowie die Änderung der Arbeitszeit und des Arbeitsortes vorsehen.
Bei Gefahr im Verzug hat die Behörde unverzüglich die erforderlichen Maßnahmen anzuordnen und gegebenenfalls ohne Verzug auf Kosten des Verpflichteten gegen Kostenersatz ausführen zu lassen.
Im Falle einer Kollusion fällt die Vertretungsmacht weg, daher ist das Vertretungsgeschäft unwirksam. Kollusion macht das Geschäft zudem wegen Sittenwidrigkeit nichtig, selbst wenn der Vertreter im Rahmen seiner Vertretungsmacht gehandelt hat.
Bei Namenaktien werden die Bekanntmachungen durch eine Anweisung und die Ansetzung einer Nachfrist an die im Aktienbuch eingetragenen Aktionäre mittels eingeschriebenen Briefes ersetzt. In diesem Fall läuft die Nachfrist ab dem Empfang der Anweisung.
Bei Nichteinhaltung der Pflichten und unentschuldigten Abwesenheiten schlagen der Primar und der Leiter der Apotheke dem Sanitätsdirektor einen schriftlichen Verweis vor.
Für Personen, die gemäß § 5 Abs. 5 StVO (Straßenverkehrsordnung) einem Arzt vorgeführt werden, ist die Durchführung einer Blutabnahme nicht zwingend erforderlich, wenn nach Feststellung der klinisch erhobenen Symptome die Blutalkoholkonzentration unter 0,8 Promille liegt.
Im Falle einer Privatisierung durch Veräußerung am Markt werden die Archive der Behörden ebenfalls privatisiert, mit Ausnahme der laufenden Registraturen.
Bei der Teilung von Grundstücken sind die gegenseitigen Grenzen durch entsprechende Grenzzeichen klar und unveränderlich zu bezeichnen.
Bei den übrigen Gemeindewahlen entscheidet die Wählerschaft, ob die Wahlen offen oder geheim durchgeführt werden. Im letzteren Fall muss sie zudem entscheiden, ob die Wahlen an der Urne durchzuführen sind.
Bei Zwangsveräußerungen werden die Dienstbarkeiten je nach den Erfordernissen der neuen Gestaltung aufgehoben, aufrechterhalten oder begründet.
Beim Richter des Anspruchs kann eine Widerklage erhoben werden, wenn der Gegenanspruch mit dem in der Klageschrift geltend gemachten Anspruch oder mit den gegen diesen vorgebrachten Verteidigungsmitteln in Zusammenhang steht.
Bei den Landesgerichten nimmt der Präsident die Ernennung des Vollstreckungsrichters nach vorheriger Vorlage der Akten durch den Kanzleibeamten vor, die innerhalb von zwei Tagen nach deren Bildung erfolgen muss.
Bei Realakten ist die Handlungsfähigkeit des Subjekts unerheblich.
Bei der Anwendung der Auslösewerte wird die dämmende Wirkung eines persönlichen Gehörschutzes der Beschäftigten nicht berücksichtigt.
Bei der Auswahl der unter Denkmalschutz zu stellenden Objekte ist die in den vom Bundesdenkmalamt geführten oder erstellten Verzeichnissen der Kulturgüter enthaltene Bewertung zu berücksichtigen.
Bei der Berechnung des geschätzten Wertes von Aufträgen über öffentliche Arbeiten ist neben dem Wert des Auftrags über öffentliche Arbeiten auch der geschätzte Gesamtwert aller für die Ausführung der öffentlichen Arbeiten erforderlichen Lieferungen und Dienstleistungen einzubeziehen, die dem Wirtschaftsteilnehmer vom Sektorenauftraggeber zur Verfügung gestellt werden.
Bei der Bestimmung der Nebenstrafen und jeder anderen strafrechtlichen Wirkung der Verurteilung müssen die einzelnen Straftaten, wegen derer die Verurteilung erfolgt ist, berücksichtigt werden.
Bei der Beurteilung der Lärmemissionen sind alle Geräusche zu berücksichtigen, die durch den bestimmungsgemässen Betrieb der Anlage verursacht werden.
Bei der Einfahrt in einen Kreisverkehr ist die Benutzung des Fahrtrichtungsanzeigers unzulässig. Innerhalb des Kreisverkehrs ist das Halten auf der Fahrbahn verboten.
Bei der Erbfolge nach dem Adoptivkind in der zweiten Parentel gehen jedoch die Adoptiveltern und ihre Nachkommen den leiblichen Eltern und deren Nachkommen vor, wobei auch das Eintrittsrecht und die Anwachsung nach den allgemeinen Grundsätzen Anwendung finden.
Hinsichtlich des Schutzes der Hände und des Schutzes der Arme werden übermäßiges Schwitzen (40,3 %), das Auftreten von Allergien und Ekzemen (29,4 %), Juckreiz an den Händen (31,9 %) und drückende Nähte (27,7 %) als Problembereiche identifiziert.
Bei der Kontrolle des Blutalkoholgehalts von Lenkern von Kraftfahrzeugen wird derzeit vor allem die Messung des Blutalkoholgehalts angewandt. Für die Feststellung des Blutalkoholgehalts ist in Österreich gesetzlich der Alkomat vorgesehen.
Bei der Strafzumessung hat das Schöffengericht beim ersten Angeklagten die wiederholten Erpressungsversuche, die Konkurrenz von «drei» (wohl gemeint: zwei) Delikten sowie den Umstand, dass er der Rädelsführer war, als erschwerend berücksichtigt.
Bei der Verschmelzung durch Aufnahme überträgt ein Rechtsträger sein Vermögen als Ganzes im Wege der Gesamtrechtsnachfolge auf einen anderen, bereits bestehenden Rechtsträger.
Bei der Vormundschaft über Minderjährige ist dem Schutz des Kindes und dem weiten Begriff des Kindeswohls besondere Aufmerksamkeit zu schenken.
Bei der Übermittlung quantitativer Informationen müssen sich die Unternehmen gegenüber der Bundesanstalt mittels einer Kennung für die juristische Person identifizieren.
Bei der übernehmenden Gesellschaft ist regelmäßig eine Kapitalerhöhung erforderlich, um den Aktionären der übertragenden Gesellschaften Aktien als Abfindung gewähren zu können.
Bei einer Fusion durch Absorption verliert die absorbierte Gesellschaft ihre Rechtspersönlichkeit im Zeitpunkt der Eintragung der Fusionsbeschlüsse im Handelsregister, obwohl ihre formelle Löschung aus dem Register aus Gründen des Gläubigerschutzes erst zu einem späteren Zeitpunkt erfolgt.
Im Falle einer Verarbeitung im Rahmen eines Dienstverhältnisses oder eines Werkvertrags behält der Arbeitgeber oder der Besteller das Alleineigentum an der von ihm zur Bearbeitung beigestellten Sache.
Bei in Konzession gegebenen Straßen und Autobahnen werden die Befugnisse des Eigentümers nach vorheriger entsprechender Mitteilung an den Eigentümer vom Konzessionsinhaber ausgeübt.
Bei kleinen Schächten ist eine Rettung kaum möglich, daher müssen die Mindestmaße der Zugangsöffnungen zwingend eingehalten werden.
Bei rechtsgeschäftlichen Handlungen spricht man von Handlungsfähigkeit oder Vertragsfähigkeit, bei unerlaubten Handlungen von Deliktsfähigkeit.
In Ämtern mit nur einem Kanzleibeamten wird das den Vorwurf enthaltende Schriftstück diesem direkt vom Amtsleiter mitgeteilt.
Beim Erlöschen von Schuldverhältnissen ist zu unterscheiden, ob das Schuldverhältnis in seiner Gesamtheit, also mit allen Rechten und Pflichten, erlischt oder ob nur eine einzelne Pflicht erlischt.
Beim Erwerb des Eigentums an einer beweglichen Sache wird der gute Glaube des Erwerbers an das Eigentum des besitzenden Veräußerers geschützt.
Beim Obergericht können mit der Beschwerde in Strafsachen grundsätzlich nur Rechtsverletzungen sowie die unrichtige oder unvollständige Feststellung des Sachverhalts gerügt werden.
Beim Überqueren von Eisenbahn- oder Straßenbahnlinien muss der Fahrzeuglenker Schienenfahrzeugen den Vorrang gewähren, sofern nicht anders angegeben.
Beschränkt sich die Ausübung einer Grunddienstbarkeit auf einen Teil des dienenden Grundstücks, so kann der Eigentümer die Verlegung der Ausübung auf eine andere, für den Berechtigten ebenso geeignete Stelle verlangen.
Derzeit werden kein Sonderzubehör/keine speziellen Zusatzausrüstungen für den Beinschutz bei Arbeiten mit tragbaren Kettensägen angeboten.
Bestandteile einer Sache, die voneinander nicht getrennt werden können, ohne dass der eine oder der andere zerstört oder in seinem Wesen verändert wird (wesentliche Bestandteile), können nicht Gegenstand besonderer Rechte sein.
Bestehen mehrere Fonds, so bestimmt das BPV den für jeden einzelnen einzuzahlenden Mindestbetrag.
Besteht an der Sache ein Fruchtgenussrecht, so bewirkt die Trennung den Erwerb des Eigentums durch den Fruchtgenießer.
Besteht der Verdacht oder die Kenntnis eines Ausbruchs einer Krankheit, der sich über mehrere Länder erstreckt, haben die Landeshauptleute der betroffenen Länder zusammenzuarbeiten und ihre Tätigkeiten zu koordinieren.
Besteht der Vorstand aus mehreren Personen, so werden die Beschlüsse gemäß den Bestimmungen der Artikel 32 und 34 gefasst, die auf die Beschlüsse der Mitglieder des Vereins anwendbar sind.
Besteht ein Interessenkonflikt zwischen Minderjährigen, die derselben Vormundschaft unterstehen, so bestellt das Vormundschaftsgericht den Minderjährigen einen Spezialkurator.
Bestimmen die Ehegatten keinen Ehenamen, so behalten sie den Nachnamen, den sie im Zeitpunkt der Eheschließung führten, auch nach der Eheschließung.
Betriebsvereinbarungen gelten unmittelbar und zwingend. Werden den Arbeitnehmern durch die Betriebsvereinbarung Rechte eingeräumt, so ist ein Verzicht auf sie nur mit Zustimmung des Betriebsrats zulässig. Die Verwirkung dieser Rechte ist ausgeschlossen.
Biozidprodukte, die als sehr giftig, giftig oder als krebserzeugend, erbgutverändernd oder fortpflanzungsgefährdend einzustufen sind, dürfen nur für das Inverkehrbringen und die Verwendung durch berufsmäßige Verwender zugelassen werden.
Bis zur Anerkennung des Erwerbers durch die Gesellschaft kann dieser weder das mit den Aktien verbundene Stimmrecht noch andere mit dem Stimmrecht zusammenhängende Rechte ausüben.
Bis zur Formulierung der Anträge kann der Instruktionsrichter auf Antrag der Partei die Zahlung der von den eingelassenen Parteien nicht bestrittenen Beträge anordnen.
Sofern Zweifel fortbestehen oder es sich um für eine bestimmte Berufsgruppe erhebliche Rechtsverstöße handelt, trifft den Täter eine Erkundigungspflicht, wie im Fall von Wirtschaftsteilnehmern, die sich über die einschlägigen Vorschriften informieren müssen.
Sollte das Fahrzeug aufgrund eines technischen Defekts zum Stillstand kommen, liegt weder ein Halten noch ein Warten vor.
Da Brände fast immer auf kleine Brandherde zurückzuführen sind, müssen diese so rasch wie möglich entdeckt, gemeldet und bekämpft werden. Diesem Zweck dienen Rauchmelder.
Da Dienstbarkeiten dingliche Rechte sind, erfordert ihre Begründung einen Titel und eine Erwerbungsart (Modus).
Da das Schnittschutzhemd kürzer ist als die Schürze oder der Bolero, ist ein angemessener Schutz der Beine des Arbeitnehmers oder der Arbeitnehmerin sicherzustellen. Dieser Schutz wird üblicherweise durch Schnittschutzhosen erreicht.
Da das Strafverfahren nach Bundesrecht vom Grundsatz der freien Beweiswürdigung (Art. 249 BStP) beherrscht wird, dürfen Beweismittel, die dem Sachverhalt weniger nahestehen, nicht von vornherein ausgeschlossen werden.
Da bei unechten Unterlassungsdelikten die Kausalität und die tatbestandliche Handlung fehlen und es daher darauf ankommt, welche Handlung vom Täter im Einzelfall zu verlangen ist, ist die Zumutbarkeit integraler Bestandteil des Tatbestands und nicht bloß ein Element der Schuld.
Es genügt daher, dass der Geldwäscher die Umstände kennt, die den Verdacht begründen, dass das Geld aus einer verbrecherischen Vortat stammt.
Um den Arbeitsschutz zu gewährleisten, muss ein Fremdunternehmen über die spezifischen Bedingungen im Betrieb des Auftraggebers unterwiesen werden.
Damit die Leistung das Erlöschen der Schuld bewirkt, muss sie der Verbindlichkeit entsprechen.
Darüber hinaus hat der Vater Teile seines Geschäftsanteils zu einem Betrag unter dem Nennwert an den Darlehensgeber abgetreten.
Das Aktienstimmrecht entsteht mit der vollständigen Einzahlung der Einlage.
Das Amtsgericht hat die Eintragung des Vereins in das Vereinsregister durch Veröffentlichung in dem von der Landesjustizverwaltung bestimmten elektronischen Informations- und Kommunikationssystem bekannt zu machen.
Das Ausfallverfahren findet bis zur Übermittlung des elektronischen Verwaltungsdokuments durch das Hauptzollamt Anwendung.
Das Bundesgericht in Lausanne ist die oberste Gerichtsinstanz der Schweiz. Es verkörpert auf der Ebene der drei Staatsgewalten, neben der gesetzgebenden Bundesversammlung (Legislative) und dem ausführenden Bundesrat (Exekutive), die richterliche Gewalt.
Das Bundesverwaltungsamt gliedert sich in mehrere Abteilungen, die sich ihrerseits in Referatsgruppen und diese in Referate unterteilen.
Das Deutsche Volk bekennt sich darum zu unverletzlichen und unveräußerlichen Menschenrechten als Grundlage jeder menschlichen Gemeinschaft, des Friedens und der Gerechtigkeit in der Welt.
Der Dienstraum für den Hausmeister oder die Hausmeisterin beziehungsweise für die Schulassistenten und Schulassistentinnen muss sich in der Nähe des Haupteingangs befinden und diesen im Blickfeld haben.
Das Eigentum wird erworben durch Aneignung, durch Fund, durch Zuwachs, durch Verarbeitung, durch Verbindung oder Vermischung, durch Ersitzung, aufgrund von Verträgen, durch Erbfolge von Todes wegen und auf die übrigen vom Gesetz bestimmten Arten.
Er hielt das Ergebnis seiner Erkundigungen in Aktennotizen fest.
Das Erstgericht hat dem Klagebegehren stattgegeben. Der beklagten Partei ist es nicht gelungen, den Beweis für das Vorliegen des behaupteten Ausschlussgrundes zu erbringen; zumindest hätten die Täter physische Gewalt anwenden müssen, um in die Räumlichkeiten der klagenden Partei einzudringen.
Das Fahren unter Alkoholeinfluss ist verboten: beim Transport gefährlicher Güter mit kennzeichnungspflichtigen Beförderungseinheiten.
Das Fakultätskollegium der Rechts- und Wirtschaftswissenschaftlichen Fakultät der Universität Bern erlässt folgende Verordnung
Das Gesetz wurde als Artikel 1 des Gesetzes vom 12.12.2019 (BGBl. I S. 2652) vom Bundestag mit Zustimmung des Bundesrates beschlossen.
Das Gericht kann einer Kündigung nur zustimmen, wenn das Mitglied des Betriebsrates unfähig wird, die im Arbeitsvertrag vereinbarte Arbeit zu leisten, sofern eine Wiederherstellung seiner Arbeitsfähigkeit in absehbarer Zeit nicht zu erwarten ist.
Das Gericht erklärt das Verfahren für erloschen: a) wenn es in den in diesem Gesetzbuch des Verwaltungsprozesses bezeichneten Fällen nicht innerhalb der vom Gesetz bestimmten oder vom Gericht festgesetzten Ausschlussfrist anberaumt oder fortgesetzt wird.
Das Gericht hat von der Enteignung auszugehen, mit deren Rechtskraft der Enteigner das Eigentum am Enteignungsgegenstand originär erworben hat, und auf dieser Grundlage ausschließlich die Frage der Entschädigung erneut zu prüfen.
Das Gericht hat jedermann, der über den Verschollenen oder den Abwesenden Auskunft geben kann, in angemessener Weise öffentlich aufzufordern, sich innerhalb einer bestimmten Frist zu melden.
Das Gericht kann auch Maßnahmen treffen, die es für den Unterhalt, die Ausbildung und die Erziehung des Kindes sowie für den Schutz seiner Vermögensinteressen für zweckmäßig erachtet.
Das Gericht kann dem Verurteilten Auflagen auferlegen, die der Wiedergutmachung des begangenen Unrechts dienen.
Das Gericht kann den Parteien, ihren Bevollmächtigten und Verteidigern auf Antrag oder von Amts wegen gestatten, sich während einer Verhandlung an einem anderen Ort aufzuhalten und dort Verfahrenshandlungen vorzunehmen.
Das Gericht kann für den Vollzug seiner Anordnungen die Polizei beiziehen.
Das Gericht misst die Strafe nach dem Verschulden des Täters zu. Es berücksichtigt das Vorleben und die persönlichen Verhältnisse sowie die Wirkung der Strafe auf das Leben des Täters.
Das Gericht nimmt nach Anhörung der Parteien und unter Weglassung jeder für das rechtliche Gehör nicht wesentlichen Förmlichkeit jene vorbereitenden Handlungen für die Entscheidung vor, die es für am zweckmäßigsten erachtet und die unerlässlich sind.
Das Gericht ordnet die Verwahrung an, wenn der Täter eine Tötung, eine vorsätzliche Tötung, eine schwere Körperverletzung, sexuelle Gewalt oder eine andere Straftat begangen hat, die mit einer Höchststrafe von fünf oder mehr Jahren bedroht ist.
Das Gericht trifft die erforderlichen Anordnungen, damit die Streitsache möglichst an der ersten Verhandlung erledigt werden kann.
Das Gesetz kann die verschiedenen Formen der Beteiligung im Allgemeinen oder für einzelne Tatbestände unterschiedlich beurteilen und behandeln; es kann jedoch auch jeden, der einen kausalen Beitrag zur Verwirklichung des Tatbestands leistet, als Täter bezeichnen und deren grundsätzliche Gleichbehandlung anordnen.
Das Gesetz sieht vor, dass mittels Verfügung eine Person ernannt werden kann, die den Patienten oder die Patientin in den Beziehungen zu den Ärzten, Ärztinnen und dem Personal des Sanitätsbetriebes vertritt: die Vertrauensperson.
Das Gesetz spricht, anstatt von Verschulden, meist von „Schuld“.
Das Gesetz unterscheidet zwischen der Fällung des Urteils (§ 309 ZPO) und seiner Verkündung (§ 310 ZPO).
Das Getrenntleben der Ehegatten – ob gerechtfertigt oder nicht – begründet nach Ablauf bestimmter Fristen die unwiderlegbare Vermutung des Scheiterns der Ehe.
Das Halten im Sinne von Art. 37 Abs. 2 SVG umfasst jedes Anhalten mit Fahrzeugen auf öffentlicher Verkehrsfläche, mit Ausnahme des vorübergehenden, durch die Verkehrslage bedingten Anhaltens, beispielsweise um vortrittsberechtigten Fahrzeugen die Durchfahrt zu ermöglichen.
Das Interesse an der Verwahrung liegt bei demjenigen, der sich des unmittelbaren Besitzes begibt, also beim Hinterleger: Er ist von der Last der Aufbewahrung befreit, während der Verwahrer kein Nutzungsrecht erwirbt.
Das Konkordat regelt die Vollstreckung von Zivilurteilen, die in einem Konkordatskanton gefällt wurden und in einem anderen zu vollstrecken sind.
Das Land fördert die qualitative Entwicklung der betrieblichen Berufsausbildung durch die Einführung einer Zertifizierung für Ausbildungsbetriebe. Zu diesem Zweck legt die Landesregierung nach Anhörung der Sozialpartner die Kriterien für die Anerkennung eines Betriebes als zertifizierter Ausbildungsbetrieb fest.
Das Landesgericht entscheidet in der Ratskammer nach vorheriger Einholung von Erkundigungen und Anhörung der Staatsanwaltschaft.
Das Landesgesetz vom 22. Oktober 1993, Nr. 17 „Regelung des Verwaltungsverfahrens und des Rechts auf Zugang zu den Verwaltungsunterlagen“ enthält Bestimmungen über Eigenerklärungen und Verwaltungsunterlagen.
Das Leasingobjekt wird sodann direkt an den Leasingnehmer übergeben.
Das Ministerium legt, auch mit Unterstützung der Regionen und in Zusammenarbeit mit den zuständigen Universitäten und Forschungsinstituten, Richtlinien, technische Normen, Kriterien und Modelle für Eingriffe zur Erhaltung von Kulturgütern fest.
Das Personal des Berufsbildes des Försters übt im Sinne der entsprechenden staatlichen Bestimmungen auch die Funktionen eines Agenten für öffentliche Sicherheit und eines Offiziers der Gerichtspolizei aus.
Das bei den in Trentino-Südtirol tätigen Ämtern der Verwaltung der öffentlichen Arbeiten im Dienst stehende Personal hat das Recht, die Versetzung an die Provinzen zu beantragen.
Das Pfandrecht muss nach außen erkennbar sein, Grundsatz der Publizität.
Das Produkt wird in den Verkehr gebracht, wenn es dem Erwerber, dem Benutzer oder deren Gehilfen übergeben wird, auch wenn dies zur Ansicht oder zur Probe erfolgt.
Das Programm mit den beglaubigten Unterschriften der Gründer muss vor der Veröffentlichung bei einem Notar hinterlegt werden.
Das schweizerische Parlament besteht aus zwei Kammern, die zusammen als Vereinigte Bundesversammlung bezeichnet werden und die gesetzgebende Gewalt in der Eidgenossenschaft bilden.
Das Sehvermögen ist auf den Spektralbereich von 380 nm bis 780 nm beschränkt, und diese sichtbare Strahlung wird für den Menschen als Licht definiert.
Das Sicherheitsdatenblatt dient dazu, berufsmässige Verwender und Händler in die Lage zu versetzen, die notwendigen Massnahmen für den Gesundheitsschutz und die Arbeitssicherheit sowie für den Umweltschutz zu treffen.
Das Sparheft ist kein Inhaberpapier, sondern ein Namenpapier.
Das Spektrum der optischen Strahlung unterteilt sich in ultraviolette Strahlung, sichtbare Strahlung und Infrarotstrahlung.
Das Spektrum der optischen Strahlung unterteilt sich in ultraviolette Strahlung, sichtbare Strahlung und infrarote Strahlung.
Das Stiftungsgeschäft unter Lebenden bedarf der Schriftform. Es muss die verbindliche Erklärung des Stifters enthalten, ein Vermögen zur Erreichung eines von ihm bestimmten Zwecks zu widmen.
Das Stimmrecht und das Wahlrecht stehen allen im Kanton wohnhaften Schweizerinnen und Schweizern zu, die das 18. Altersjahr zurückgelegt haben.
Das Stimmrecht bestimmt sich nach dem Nennwert der Aktien.
Die Stiege muss auf Höhe des Fußbodens des ersten Stocks mit einem robusten Gerüst abgedeckt werden, um die im Erdgeschoss vorbeigehenden Personen vor herabfallenden Gegenständen zu schützen.
Das Urteil der Landeskommission kann vor der zuständigen Regionalkommission angefochten werden.
Das Verbot steht von Anfang an unter dem Vorbehalt der Erteilung der Genehmigung, sofern sich im Genehmigungsverfahren keine gesetzlichen Versagungsgründe ergeben.
Das Verfahren wird geleitet: im Gerichtsverfahren vor Einzelgerichten: von der Richterin oder dem Richter.
Die Vermischung oder Vermengung eines Abfalls mit anderen Abfällen oder Stoffen ist unzulässig, wenn die nach den abfallrechtlichen Vorschriften vorgeschriebenen Untersuchungen oder Behandlungen erschwert oder behindert werden, .
Das Verschulden des gesetzlichen Vertreters sowie das des Erfüllungsgehilfen wird nach der allgemeinen Regel dem eigenen Verschulden gleichgestellt.
Das Verschulden wird nach der Schwere der Verletzung oder Gefährdung des geschützten Rechtsguts, nach der Verwerflichkeit des Handelns bestimmt,
Das Versicherungsunternehmen übernimmt gegen Zahlung einer berechneten Prämie das von einem Versicherten versicherte Risiko und ist verpflichtet, bei Eintritt des Versicherungsfalls die vereinbarte Versicherungsleistung zu erbringen.
Das Zwischenarchiv nimmt Akten auf, die für die laufende Erledigung der Geschäfte nicht mehr benötigt werden.
Das Wesen des Treuhandgeschäfts besteht in der Ausübung von Rechten im eigenen Namen, aber im Interesse und auf Rechnung eines anderen.
Wohnungseigentum kann von jedem Miteigentümer erworben werden, dessen Miteigentumsanteil dem Mindestanteil entspricht. Zwei natürliche Personen, deren Miteigentumsanteile jeweils der Hälfte des Mindestanteils entsprechen, können gemeinsam Wohnungseigentum als Eigentümerpartnerschaft erwerben.
Das Wählerverzeichnis kann auch im automatisierten Verfahren geführt werden.
Das Explosionsschutzdokument muss vor Beginn der Arbeiten erstellt werden und muss immer dann überarbeitet werden, wenn wesentliche Änderungen, Erweiterungen oder Umgestaltungen der Arbeitsstätten, der Arbeitsmittel oder der Arbeitsorganisation vorgenommen werden.
Das Gutachten wurde am 18. Mai 2020 dem Rechnungshof zur Erteilung des Rechtmäßigkeitsvermerks im Sinne des Artikels 14 Absatz 1 Buchstabe e) des Gesetzesdekrets Nr. 138/2011, umgewandelt in das Gesetz Nr. 148/2011, übermittelt.
Das akademische Lehrpersonal in Planstelle ist einer Fakultät zugewiesen.
Das an den Präsidenten der Republik gerichtete Gnadengesuch muss vom Verurteilten, von einem seiner nahen Angehörigen, vom Lebensgefährten, vom Vormund, vom Kurator oder von einem Rechtsanwalt oder Rechtsbeistand unterzeichnet und dem Justizminister vorgelegt werden.
Die bloße eigenmächtige Verfügung stellt keine Zueignung dar, da die Zueignungsabsicht fehlt; diese Absicht fehlt auch im Falle des bloßen Verzichts oder der Zerstörung der Sache, es sei denn, der Zueignungswille wurde zuvor manifestiert.
Der erkennende Richter hat die Angeklagten und die Zeugen in der Hauptverhandlung zu vernehmen und die Sachverständigen ihre Gutachten erstatten zu lassen. Er darf sich nicht mit der Verlesung der Protokolle und der schriftlichen Gutachten begnügen.
Das ursprüngliche Ausbruchsgebiet ist die Provinz Hubei in China, in der seit dem 8. Dezember 2019 die ersten Erkrankungen mit typischen Symptomen aufgetreten sind.
Das materielle Strafrecht, das die Voraussetzungen der Strafbarkeit und die Rechtsfolgen der Tat regelt, ist im Strafgesetzbuch (StGB), in den strafrechtlichen Hauptgesetzen (Jugendgerichtsgesetz, Wehrstrafgesetz) und in zahlreichen Sondergesetzen (z. B. Abgabenordnung, Betäubungsmittelgesetz, Gesetz gegen den unlauteren Wettbewerb, Straßenverkehrsgesetz, Urheberrechtsgesetz, Waffengesetz) geregelt.
Der Realakt umfasst wirtschaftliche Tätigkeiten des Gemeinwesens, Aufgaben im Infrastrukturbereich oder im Bildungs- und Gesundheitswesen, aber auch Informationen, Weisungen, Empfehlungen, Warnungen und dergleichen, amtliche Berichte und Vernehmlassungen sowie Vollzugshandlungen.
Das typische Ziel eines Verwaltungsverfahrens ist die Erledigung durch die Erlassung eines Bescheids; der Bescheid ist das zentrale Element des österreichischen Verwaltungsrechts, da das gesamte Rechtsschutzsystem primär auf ihn ausgerichtet ist.
Das von einem Leuchtzeichen erzeugte Licht muss sich je nach den vorgesehenen Einsatzbedingungen deutlich von der Umgebung abheben. Das Leuchtzeichen darf weder durch zu intensives Licht blenden noch die Sichtbarkeit durch zu schwaches Licht beeinträchtigen.
Das zuständige Gericht wird durch das im Rechtszug unmittelbar höhere Gericht bestimmt: 2. wenn mit Rücksicht auf die Grenzen verschiedener Gerichtsbezirke ungewiss ist, welches Gericht für den Rechtsstreit zuständig ist.
Das öffentliche Interesse an der Rücknahme eines Verwaltungsakts (VA) besteht darin, einen rechtmäßigen Zustand wiederherzustellen und eine zweckentsprechende Verwendung der Mittel sicherzustellen.
Der „Bauleiter“ im Sinne der Richtlinie 92/57/EWG entspricht dem „Projektleiter“ im Sinne des § 2 Abs. 2 des Bauarbeitenkoordinationsgesetzes (BauKG).
Den Gesuchsteller trifft keine Erkundigungspflicht. Es kann von ihm nicht vernünftigerweise verlangt werden, Nachforschungen über die tatsächlichen Verhältnisse anzustellen (beispielsweise durch das Einholen von Auskünften bei Dritten) oder sich auf andere Weise Klarheit über allfällige bestehende Gefahrenumstände zu verschaffen.
Dem Aussterben einheimischer Tier- und Pflanzenarten ist durch die Erhaltung genügend grosser Lebensräume (Biotope) und andere geeignete Massnahmen entgegenzuwirken.
Dem Verwaltungsrat obliegt die Beschlussfassung über: den Haushaltsvoranschlag mit dem Tätigkeitsprogramm, die Haushaltsänderungen und die Rechnungsabschlüsse.
Den Gesuchen sind die technischen Unterlagen sowie eine Verpflichtung des Gesuchstellers zur Übernahme aller Kosten für den Lokalaugenschein und die Bearbeitung des Gesuchs beizulegen; gegebenenfalls ist eine Kaution zu hinterlegen.
Den Chefs der ständigen Missionen oder anderer Vertretungen bei zwischenstaatlichen Organisationen und den mit ihnen im gemeinsamen Haushalt lebenden Familienmitgliedern werden die Erleichterungen gewährt, die den leitenden Beamten der internationalen Organisationen zustehen.
Den Erwerbstätigen gleichgestellt sind Personen, die unmittelbar vor dem Einrücken ihre Ausbildung abgeschlossen haben oder sie während des Dienstes abgeschlossen hätten.
Den Autobussen des Kraftfahrlinienverkehrs ist im Ortsgebiet das ungehinderte Abfahren von gekennzeichneten Haltestellen zu ermöglichen, sobald der Lenker eines solchen Fahrzeugs die Absicht, von der Haltestelle abzufahren, mit dem Fahrtrichtungsanzeiger anzeigt.
Den Schuldverschreibungen stehen Rentenschuldverschreibungen und Zwischenscheine über Einzahlungen auf Wertpapiere sowie Schuldbucheintragungen gleich, für die der Gläubiger verlangen kann, dass ihm anstelle seiner Buchforderung eine Schuldverschreibung ausgefolgt wird.
Der Stifter bestimmt den Stiftungszweck und damit die Begünstigten.
Den Verhandlungen des Bundesstrafgerichts gehen Ermittlungen und Untersuchungen voraus. Sie werden von Bundesorganen, namentlich von der Bundesanwaltschaft und vom eidgenössischen Untersuchungsrichter, durchgeführt.
Der Vorsitzende der Wohnungseigentümerversammlung ist, sofern diese nichts anderes beschließt, der Verwalter.
Die Erhaltung von Kulturgütern umfasst alle Handlungen nicht hoheitlicher Natur, die auf die Erhaltung und Wiederherstellung gerichtet sind.
Der Abfallerzeuger, der die bei ihm anfallenden gefährlichen Abfälle selbst behandelt, hat dem Landeshauptmann vierteljährlich schriftlich die aufgezeichneten Daten über die im vorangegangenen Kalendervierteljahr selbst behandelten gefährlichen Abfälle mitzuteilen.
Der Abstand DL bestimmt sich nach der Nennspannung des unter Spannung stehenden Teils.
Der Agent hat die Interessen des Auftraggebers mit der Sorgfalt eines guten Hausvaters zu wahren.
Der Anspruch auf Überlassung der Wohnung ist nur dann ausgeschlossen, wenn weitere Verletzungen und widerrechtliche Drohungen nicht zu befürchten sind, es sei denn, dass dem verletzten Ehegatten das Zusammenleben mit dem anderen aufgrund der Schwere der Tat nicht mehr zuzumuten ist.
Der Anteil, der dem Gesellschafter zusteht, der seine Arbeit eingebracht hat, wird, wenn er nicht im Vertrag bestimmt ist, vom Richter nach Billigkeit festgesetzt.
Der Antrag muss die vom Hersteller vergebene Identifizierungsnummer des Containers oder, im Fall einer Typengenehmigung, die Identifizierungszeichen enthalten, die der Hersteller dem Containertyp zuweist, auf den sich der Antrag auf Typengenehmigung bezieht.
Der Arbeitnehmer muss während der Verwendung der Motorsäge einen Handschutz gemäß der Norm EN 381-7 tragen.
Der Arbeitgeber berücksichtigt die dämmende Wirkung des Gehörschutzes des Arbeitnehmers nur, um die Wirksamkeit des Gehörschutzes und die Einhaltung der Expositionsgrenzwerte zu überprüfen.
Der Arbeitgeber darf einen Arbeitnehmer im Zusammenhang mit einer Vereinbarung oder einer Maßnahme nicht wegen seines Geschlechts benachteiligen, insbesondere bei der Begründung des Arbeitsverhältnisses, beim beruflichen Aufstieg, bei der Erteilung von Weisungen oder bei der Kündigung.
Der Arbeitgeber hat sicherzustellen, dass die Schutzeinrichtungen und die Sicherheitseinrichtungen regelmäßig auf ihre Funktionsfähigkeit überprüft werden.
Der Arbeitgeber hat dem Arbeitnehmer für die Teilnahme an Kursen und Tagungen der beruflichen Weiterbildung, mit Ausnahme der Jahres- oder Semesterkurse an Milchwirtschaftsschulen, einen bezahlten Urlaub zu gewähren, soweit dies mit den Interessen des Betriebs vereinbar ist.
Die Arbeitssicherheit hat zum Ziel, die Gesundheit und Sicherheit aller Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer ständig zu gewährleisten oder zu verbessern.
Die Struktur und die Tätigkeit der Verwaltung der Sondersanitätsbetriebe beruhen auf folgenden Grundsätzen: d) Effizienz und Wirtschaftlichkeit der Verwaltung sowie Vereinfachung und Öffentlichkeit der Verfahren.
Der Auftraggeber kann den Auftrag jederzeit widerrufen, vom Vertrag zurücktreten, sich auch der Dienste anderer Makler bedienen oder sich selbst um den Abschluss bemühen.
Der Auftraggeber ist verpflichtet, dem Beauftragten die in Ausführung des Auftrages erwachsenen Auslagen und Verwendungen samt Zinsen zu ersetzen und ihn von den übernommenen Verbindlichkeiten zu befreien.
Die Besichtigung, die Durchsuchungen und die Beschlagnahmen in den Kanzleien der Verteidiger werden direkt vom Gericht oder, im Laufe der Vorerhebungen, von der Staatsanwaltschaft aufgrund eines begründeten Ermächtigungsdekrets des Gerichts angeordnet.
Der Bauherr schliesst mit den Unternehmern/Lieferanten einen Werkvertrag ab. Dieser Vertrag wird in der Regel vom Architekten/Bauleiter (auf der Grundlage einer Offerte) ausgearbeitet und dem Bauherrn zur Prüfung und Unterzeichnung vorgelegt. In der Regel unterzeichnet auch der Architekt.
Der Bauleiter zahlt den Betrag der vorgesehenen Sicherheitskosten auf der Grundlage des Baufortschritts aus, nach vorheriger Genehmigung durch den Sicherheitskoordinator in der Ausführungsphase, sofern vorgesehen.
Die Begründungspflicht dient dem Zweck, die zur Anfechtung Berechtigten in die Lage zu versetzen, eine sachgerechte Entscheidung über ihr weiteres prozessuales Verhalten, insbesondere über die Einlegung eines Rechtsmittels, zu treffen.
Der Bereich des sichtbaren Lichts liegt an der Grenze zwischen ionisierender und nichtionisierender Strahlung.
Der Berichtigungsbescheid wirkt auf den Zeitpunkt der Erlassung des berichtigten Bescheides zurück und bildet einen integrierenden Bestandteil desselben.
Die Beschwerde in Strafsachen ist auch zulässig gegen Entscheide über: a. Zivilansprüche, wenn diese zusammen mit der Strafsache zu behandeln sind; b. den Vollzug von Strafen und Massnahmen.
Über den Verbleib der gefährlichen Abfälle entscheidet der Abfallerzeuger ausschließlich auf der Grundlage wirtschaftlicher Erwägungen.
Der Bezirksrichter bestimmt im Dekret gemäß Artikel 25 und in jedem Fall im Erbschein, in wie vielen und welchen Räumen des Wohngebäudes und an welchen Einrichtungsgegenständen das Wohnungsrecht und der Gebrauch ausgeübt werden können.
Der Blutalkoholgehalt einer Person kann durch die Analyse einer ihr entnommenen Blutprobe exakt festgestellt werden.
Der Blutalkoholgehalt im Zeitpunkt der Tat wird berechnet, indem dem Blutalkoholgehalt im Zeitpunkt der Feststellung für jede zwischen der Tat und der Feststellung verstrichene Stunde der entsprechende Abbauwert hinzugerechnet wird.
Der Bund, die Länder, die Gemeinden und die sonstigen Körperschaften und Anstalten des öffentlichen Rechts haften für den Schaden, den die als ihre Organe handelnden Personen in Vollziehung der Gesetze durch ein rechtswidriges Verhalten wem immer schuldhaft zugefügt haben.
Der Bundesminister für Finanzen ist ermächtigt, im Einvernehmen mit dem Bundeskanzler die Mitteilungspflicht durch Verordnung abzuändern, und zwar zusätzliche Leistungen in die Abfrage bestehender Datenbanken oder in die Mitteilungspflicht einzubeziehen.
Der Bundesminister des Innern hat ein Merkblatt über die einem Asylbewerber zustehenden Pflichten und Rechte zu veröffentlichen.
Der Bundespräsident wird ohne Aussprache von der Bundesversammlung gewählt. Wählbar ist jeder Deutsche, der das Wahlrecht zum Bundestag besitzt und das vierzigste Lebensjahr vollendet hat.
Der Bundespräsident wird vom Bundesvolk auf Grund des gleichen, unmittelbaren, geheimen und persönlichen Wahlrechtes gewählt; stellt sich nur ein Wahlwerber, so ist die Wahl in Form einer Abstimmung durchzuführen.
Der Bundesrat regelt die Einzelheiten, insbesondere: a. die Verantwortlichkeit für die Datenbearbeitung
Der Bundesrat bestimmt, bei welcher Blutalkoholkonzentration Angetrunkenheit unabhängig von weiteren Beweisen und von der individuellen Alkoholtoleranz angenommen wird.
Der Bundesrat regelt den Zutritt zu den Fernmeldeanlagen, die den militärischen Geheimhaltungsvorschriften unterstehen.
Der Bundesrat sorgt im Rahmen der Beurkundung des Personenstandes für den Schutz der Persönlichkeit und der Grundrechte von Personen, deren Daten bearbeitet werden.
Der CE-Kennzeichnung ist die Kennnummer der notifizierten Stelle hinzuzufügen, die an der Durchführung des Konformitätsbewertungsverfahrens beteiligt war, das zur Berechtigung zur Anbringung der CE-Kennzeichnung geführt hat.
Der Cloud Provider Microsoft Italia GmbH hat sich aufgrund des bestehenden Vertrags verpflichtet, personenbezogene Daten nicht außerhalb der Europäischen Union und der Staaten des Europäischen Wirtschaftsraums (Norwegen, Island, Liechtenstein) zu übermitteln.
Der zuständige Ressortdirektor verfügt die Archivierung des Verfahrens, sobald die Entscheidung mitgeteilt oder vollzogen wurde.
Der Direktor des für die Jagd zuständigen Landesamtes verhängt auf Landesebene die Verwaltungsstrafen, die für die Verletzung der Bestimmungen über den Handel, die Einfuhr und den Besitz von vom Aussterben bedrohten Tier- und Pflanzenarten vorgesehen sind.
Der Direktor oder die Direktorin des Eidgenössischen Instituts für Geistiges Eigentum wird ohne Befristung ernannt.
Der Eigentümer eines Grundstücks kann dem Nachbarn die von dessen Grundstück ausgehenden Einwirkungen, wie Abwässer, Rauch, Wärme, Geruch, Geräusch, Erschütterungen und ähnliche, insoweit untersagen, als sie die normale Erträglichkeit überschreiten.
Der Eigentumserwerb des Finders wird gegenüber dem vorherigen Eigentümer als ungerechtfertigte Bereicherung behandelt, daher ist der Finder noch für drei Jahre ab dem Erwerb einem Bereicherungsanspruch ausgesetzt.
Der Eigentümer eines Grundstücks kann Einwirkungen von Rauch oder Wärme, Gerüche oder Lärm nicht verbieten.
Der Eigentümer eines Grundstücks kann den Zutritt zu diesem zur Ausübung der Jagd nicht verhindern, es sei denn, das Grundstück ist in der vom Jagdgesetz vorgesehenen Weise eingefriedet oder auf ihm befinden sich Kulturen, die Schaden erleiden können.
Der Eigentümer eines Grundstücks kann die Zuführung von Gasen, Dämpfen, Gerüchen, Rauch, Ruß, Wärme, Geräuschen, Erschütterungen und ähnlichen von einem anderen Grundstück ausgehenden Einwirkungen nicht verbieten.
Der Eigentümer eines Grundstücks kann von dem Eigentümer eines Nachbargrundstücks verlangen, dass dieser zur Errichtung fester Grenzzeichen und, wenn ein Grenzzeichen verschoben oder unkenntlich geworden ist, zu dessen Wiederherstellung mitwirkt.
Der Eigentümer eines Tieres hat bei der Ausübung seiner Befugnisse die besonderen Vorschriften zum Schutz der Tiere zu beachten.
Der Empfänger ist verpflichtet, die noch geschuldete Fracht bis zur Höhe des sich aus dem Frachtbrief ergebenden Betrags zu zahlen.
Der Empfänger ist berechtigt, auf eigene Kosten vor der Ablieferung die Identität und den Zustand der beförderten Sache feststellen zu lassen.
Der Empfänger ist berechtigt, vor dem Eintreffen der Ware am Ablieferungsort gegenüber dem Frachtführer alle zur Sicherung der Ware erforderlichen Maßnahmen zu treffen und dem Frachtführer die zu diesem Zweck erforderlichen Weisungen zu erteilen.
Der Erblasser teilt dem Beamten seinen Willen mit, worauf dieser die Urkunde selbst aufsetzt oder aufsetzen lässt und sie dem Erblasser zum Lesen gibt.
Der Erbpächter ist verpflichtet, das Grundstück zu verbessern und dem Verpächter einen periodischen Erbpachtzins zu zahlen.
Der Finder hat den Fund unverzüglich der zuständigen Fundbehörde anzuzeigen, den gefundenen Gegenstand abzuliefern und Auskunft über alle für die Ausmittlung eines Eigentümers maßgeblichen Umstände zu erteilen.
Der Fruchtnießer kann sich der Sämlinge aus Samen bedienen, muss jedoch den in der betreffenden Gegend beständigen Brauch hinsichtlich des Zeitpunkts und der Art und Weise der Entnahme sowie hinsichtlich der Nachzucht der Schösslinge beachten.
Der Geschäftsanteil jedes Gesellschafters bestimmt sich, mangels abweichender Bestimmung im Gesellschaftsvertrag, nach der Höhe der von ihm übernommenen Einlagen.
Der Geschäftsführer kann im Namen des Geschäftsherrn für die Verbindlichkeiten gerichtlich auftreten, die sich aus den in Ausübung des von ihm geleiteten Unternehmens vorgenommenen Rechtshandlungen ergeben.
Gegenüber der Gesellschaft besteht die Schadensersatzpflicht nicht, wenn die Handlung auf einem rechtsgültigen Beschluss der Generalversammlung beruht.
Der Gesetzgeber hat die Möglichkeit, ein bestimmtes Verhalten als gefährlich oder schädlich einzustufen und es daher generell zu verbieten, sieht jedoch für Ausnahmefälle die Möglichkeit einer Befreiung (Dispens) vor.
Der Gläubiger der Leistung wird im BGB als Dienstberechtigter bezeichnet, der Schuldner als Dienstverpflichteter.
Der Grundsatz der Öffentlichkeit gilt nur für mündliche Verhandlungen, da er im schriftlichen Verfahren naturgemäss keine Anwendung finden kann.
Der Gründungsaktionär muss die Einlage (erneut) leisten. Er ist von seiner Einlageverpflichtung durch die bei der Gründung geleistete Zahlung nicht befreit worden, da diese Teil eines nichtigen Rechtsgeschäfts, nämlich einer verdeckten gemischten Sacheinlage, war.
Der Handlungsgehilfe darf ohne Einwilligung des Prinzipals weder ein Handelsgewerbe betreiben noch im Handelszweig des Prinzipals für eigene oder fremde Rechnung tätig sein.
Der Hersteller richtet häufig Lager direkt beim Händler ein.
Der Inhaber der Datensammlung ist verpflichtet, die betroffene Person über die Beschaffung von besonders schützenswerten Personendaten oder von Persönlichkeitsprofilen zu informieren; diese Informationspflicht besteht auch dann, wenn die Daten bei Dritten beschafft werden.
Der Kanzleibeamte muss für jedes Geschäft seines Amtes einen Akt anlegen, auch wenn dies gesetzlich nicht ausdrücklich vorgesehen ist.
Der Kommissionsvertrag ist formfrei, Handelsbräuche können die Schriftform erfordern.
Der Kommissionär haftet dem Kommittenten für die Erfüllung des Geschäfts, sofern er nicht gleichzeitig mit der Mitteilung über die Ausführung des Kommissionsauftrags den Dritten angibt, mit dem er das Geschäft abgeschlossen hat.
Der Kommissionär hat Anspruch auf die Provision, wenn das Geschäft ausgeführt worden ist oder aus einem in der Person des Kommittenten liegenden Grund nicht ausgeführt worden ist.
Der Konzessionär leitet seine Legitimation zur Wahrnehmung einer Aufgabe aus einer Konzession ab.
Der Krediteröffnungsvertrag ist ein Grund- oder Rahmenvertrag, durch den sich der Kreditgeber verpflichtet, auf Verlangen Kredit bis zu einem bestimmten Betrag (Kreditrahmen) zu gewähren.
Der Empfänger kann seinen Antrag auf Abschluss des Vertrags oder seine Annahmeerklärung innert sieben Tagen auf Papier oder in elektronischer Form widerrufen.
Der Lauf der Frist ist gehemmt, solange die zur Antragstellung berechtigte Person minderjährig oder nicht entscheidungsfähig ist oder wenn sie innerhalb des letzten Jahres der Frist durch ein unvorhergesehenes oder unabwendbares Ereignis an der Antragstellung gehindert war.
Der Leasingnehmer zahlt (üblicherweise monatliche) Raten, erwirbt jedoch nicht das Eigentum an dem Gegenstand, sondern nur das Nutzungsrecht.
Der Leiter der Dienststelle kann nach vorheriger Anhörung des Personalrats bestimmen, dass Beschäftigte, für die dies aufgrund ihrer dienstlichen Aufgaben zwingend erforderlich ist, nicht an den Personalversammlungen teilnehmen.
Der Lenker eines Fahrzeuges hat stets einen solchen Abstand vom vorderen Fahrzeug einzuhalten, dass ihm das rechtzeitige Anhalten jederzeit möglich ist, auch wenn das vordere Fahrzeug plötzlich abbremst.
Der Lenker hat das Fahrzeug zum Halten oder Parken unter Berücksichtigung der bestmöglichen Ausnutzung des verfügbaren Raumes so aufzustellen, dass kein Straßenbenützer gefährdet und kein Lenker eines anderen Fahrzeuges beim Überholen oder Wegfahren behindert wird.
Der Makler hat Anspruch auf die Provision von jeder der Parteien, wenn das Geschäft durch seine Vermittlung zustande gekommen ist.
Der Maklervertrag ist, sofern nicht anders vereinbart, unbefristet.
Der Masseverwalter verwaltet die Konkursmasse und nimmt im Rahmen der ihm übertragenen Aufgaben alle Verfahrenshandlungen unter der Aufsicht des delegierten Richters und des Gläubigerausschusses vor.
Der Mieter kann vom Vermieter frühestens vier Monate vor Ablauf der Befristung verlangen, dass dieser ihm innerhalb eines Monats mitteilt, ob der Grund für die Festlegung der Befristung noch besteht.
Der Mieter muss dem Vermieter gestatten, die Sache zu besichtigen, soweit dies für den Unterhalt, den Verkauf oder die Wiedervermietung notwendig ist.
Der Mieter wird von der Entrichtung der Miete nicht dadurch befreit, dass er durch einen in seiner Person liegenden Grund an der Ausübung des ihm zustehenden Gebrauchsrechts verhindert wird.
Der Nacherbe erwirbt die Erbschaft des Erblassers, wenn er im Zeitpunkt der Auslieferung am Leben ist.
Der Nacherbe hat die Erbschaft bei Eintritt des Substitutionsfalls nach dem Vorausvermächtnisnehmer zu erhalten.
Der Nachweis der geringen Rentabilität ist mittels einer Eigenerklärung des Betriebsinhabers zu erbringen, aus der folgende Indikatoren hervorgehen: Mietzins, Anzahl aller im Betrieb Beschäftigten und Umsatz der letzten zwei Jahre.
Der Vorteil für das herrschende Grundstück kann auch in einer größeren Bequemlichkeit oder Schönheit bestehen. Er kann sich ebenfalls auf die gewerbliche Bestimmung des Grundstücks beziehen.
Der Präsident des Landesgerichts oder des Schwurgerichts kann nach Erhalt des Dekrets über die Verweisung zum Hauptverfahren bei Vorliegen gerechtfertigter Gründe mit Dekret die Verhandlung nicht mehr als einmal vorverlegen oder verschieben.
Selbständige Anstalten unterliegen der Kontrolle des Rechnungshofes nur dann, wenn sie von Organen einer Gebietskörperschaft oder von Personen verwaltet werden, die zu diesem Zweck von Organen der Gebietskörperschaft bestellt wurden.
Der Rechtsanwalt ist ein unabhängiges Organ der Rechtspflege.
Der Regionalausschuss ist das vollziehende Organ der Region. Ihm obliegen: 1. die Beschlussfassung über die Durchführungsverordnungen zu den vom Regionalrat verabschiedeten Gesetzen, .
Der Regionalrat übt die der Region zugewiesene Gesetzgebungsgewalt und die anderen ihm durch die Verfassung und die Gesetze übertragenen Funktionen aus.
Der Schuldner ist verpflichtet, die Leistung so zu bewirken, wie Treu und Glauben mit Rücksicht auf die Verkehrssitte es erfordern.
Der Senat entscheidet unter der Leitung des Präsidenten nacheinander über die von den Parteien aufgeworfenen oder von Amts wegen aufzugreifenden Vorfragen und sodann in der Sache selbst.
Der Sozialarbeiter beaufsichtigt die Anvertrauung der Minderjährigen und hält den Kontakt zur Pflegefamilie und zur Familie des Minderjährigen.
Der Staatsbürger, der, auch indirekt, von einem Ausländer Geld oder jeglichen Vorteil für sich oder für andere zu dem Zweck erhält, Handlungen gegen die nationalen Interessen zu begehen, wird bestraft.
Der Staatsanwalt leitet das Ermittlungsverfahren auf der Grundlage einer spezifischen und konkreten Schadensmeldung ein, damit eine Entscheidung über die Erhebung einer Schadensersatzklage zu Lasten der öffentlichen Verwaltung getroffen werden kann.
Der Staatsrat und die übrigen Organe der Verwaltungsgerichtsbarkeit sind zuständig für den Schutz der berechtigten Interessen und, in besonderen vom Gesetz bestimmten Fällen, auch der subjektiven Rechte gegenüber der öffentlichen Verwaltung.
Das Stiftungsgeschäft kann vom Stifter widerrufen werden, solange die Anerkennung der Stiftung noch nicht erfolgt ist oder der Stifter die Tätigkeit des von ihm angeordneten Werkes noch nicht hat beginnen lassen.
Der Strahlenschutzverantwortliche hat dafür zu sorgen, dass die angebrachte Identifizierungsnummer dem Bundesamt für Strahlenschutz innerhalb eines Monats mitgeteilt wird.
Der Tag der Trauung, ob kirchlich oder standesamtlich, muss in den für den bezahlten Sonderurlaub beantragten Zeitraum fallen.
Der Täter befindet sich in einem Sachverhaltsirrtum, wenn er zwar den Tatbestand objektiv verwirklicht, dies subjektiv jedoch nicht gemäss seiner Vorstellung und seinem Willen tut.
Der Unternehmer hat dafür zu sorgen, dass während der Beförderung ein Nachweis über eine den Anforderungen des Absatzes 1 entsprechende, gültige Haftpflichtversicherung mitgeführt wird.
Der Arbeitgeber muss den in Lärmbereichen beschäftigten Arbeitnehmern geeignete Gehörschutzmittel zur Verfügung stellen.
Der Unterschied zwischen dem Handelsmakler und dem Handelsvertreter besteht vor allem darin, dass der Handelsmakler zur Neutralität verpflichtet ist, während der Handelsvertreter die wirtschaftlichen Interessen seines vertretenen Unternehmers wahrnehmen kann.
Der Urheber oder die Urheberin eines Computerprogramms hat zudem das ausschliessliche Recht, dieses zu vermieten.
Der Fruchtnießer hat auch das Recht, die Sache Dritten zum Genuss zu überlassen, das heißt, sie zu vermieten oder zu verpachten.
Der Verantwortliche sieht angemessene und spezifische Maßnahmen zur Wahrung der Interessen der betroffenen Person vor.
Der Schuldner ist verpflichtet, dem gerichtlich bestellten Verwalter alle für die Verwaltung erforderlichen Unterlagen zu übergeben und alle verlangten Auskünfte zu erteilen.
Der Obereigentümer kann die Anerkennung seines Rechtes ein Jahr vor Ablauf der zwanzigjährigen Frist von demjenigen verlangen, der sich im Besitze des Erbpachtgutes befindet.
Der Versicherte ist verpflichtet, dem Versicherer auf dessen Verlangen auf eigene Kosten eine öffentlich beglaubigte Anerkennungsurkunde über den Eintritt in die Rechte gegen den Dritten auszustellen.
Der Versicherungsnehmer ist zur Zahlung der vereinbarten Prämie verpflichtet. Als Prämien gelten auch die an Versicherungsvereine auf Gegenseitigkeit zu entrichtenden Beiträge.
Der Versicherungsvertrag muss die Deckung für Haftpflichtrisiken wegen Vermögensschäden gewährleisten, die sich aus der gewerblichen Tätigkeit im Anwendungsbereich der vorliegenden Verordnung über die Vermittlung von Immobiliardarlehen ergeben.
Der Versicherungsvertreter hat Anspruch auf eine Provision gemäß §§ 354, 87 ff. HGB. Dieser Anspruch ist erfolgsabhängig.
Der Versprechende kann dem Dritten jene Einwendungen entgegenhalten, die auf dem Vertrag beruhen, aus dem der Dritte sein Recht ableitet.
Der Verteidiger hat das Recht, auf die Ausführungen der Anklage mit einer Gegenäußerung zu erwidern.
Der Vertrag kann bestimmen, auf welche Weise der stille Gesellschafter die Führung des Unternehmens oder die Abwicklung der Geschäfte, für die die stille Gesellschaft vereinbart wurde, überwachen kann.
Der Vertrag zugunsten Dritter begründet ein dreiseitiges Rechtsverhältnis zwischen dem Versprechenden, dem Versprechensempfänger und dem Dritten.
Der Verwahrer muss bei der Aufbewahrung die Sorgfalt eines guten Hausvaters anwenden.
Der Verwahrungsvertrag ist ein Realvertrag, der erst mit der tatsächlichen Übergabe der Sache zustande kommt.
Der Vorgesetzte, der gemäß dem vorhergehenden Artikel 64 für die Verhängung des Verweises oder der Geldbuße zuständig ist und der jedenfalls Kenntnis von einer Verletzung der Dienstordnung erlangt, hat die entsprechenden Mitteilungen zu machen und die Anschuldigung schriftlich zu formulieren.
Der Vorsitzende der Gemeindebaukommission kann ein Gutachten des Landesressorts für Natur, Landschaft und Raumentwicklung anfordern. Handelt es sich um einen Wiedergewinnungsplan oder betrifft der Durchführungsplan Immobilien, die dem Denkmalschutz unterliegen, so ist das Gutachten des Landesressorts für Denkmalschutz einzuholen.
Der Vorsitzende ist ausnahmsweise ermächtigt, den Angeklagten während der Anhörung eines Zeugen oder eines Mitangeklagten aus dem Sitzungssaal entfernen zu lassen.
Der Vorstand hat dem Amtsgericht auf dessen Verlangen jederzeit eine von ihm unterzeichnete Bescheinigung über die Zahl der Vereinsmitglieder vorzulegen.
Der Vorzug wird in dem im vorhergehenden Absatz vorgesehenen Fall auch den Gläubigern, die die Absonderung nicht verlangt haben, gegenüber den Vermächtnisnehmern, die sie verlangt haben, eingeräumt.
Der Wert des Kaufgegenstandes bei Kaufverträgen mit der Verpflichtung zur Rückübertragung zu einem bestimmten Termin muss in die Bilanz des Verkäufers aufgenommen werden.
Der Inhaber der Typengenehmigung hat das Fahrzeug der zuständigen Behörde zur wiederkehrenden Begutachtung vorzuführen und sicherzustellen, dass es sauber ist, sowie das Genehmigungsdokument vorzulegen.
Der Zuwachs wird durch die Natur, durch die Kunst oder durch beide gleichzeitig hervorgebracht.
Der Alters- und Hinterlassenenversicherung können beitreten: die im Ausland wohnenden nichterwerbstätigen Ehegatten von erwerbstätigen Personen, die gemäss Absatz 1 Buchstabe c, Absatz 3 Buchstabe a oder aufgrund eines internationalen Abkommens versichert sind.
Der aus der elterlichen Sorge entlassene Minderjährige kann mit Unterstützung des Beistands Geldbeträge unter der Bedingung einer angemessenen Anlage einfordern und sowohl als Kläger als auch als Beklagter vor Gericht auftreten.
Der einem Gesellschafter zustehende Gewinn wird dessen Kapitalanteil gutgeschrieben.
Der funktionelle Aspekt der juristischen Person des öffentlichen Rechts liegt in der Wahrnehmung von Verwaltungsaufgaben.
Der Verfahrensverantwortliche sorgt gemäß den Richtlinien des übergeordneten Organs für die Durchführung der endgültigen Entscheidung.
Der in Haft befindliche oder in einer Anstalt für den Vollzug von Sicherheitsmaßnahmen untergebrachte Angeklagte kann Rechtsmittel, Erklärungen und Anträge beim Leiter der Anstalt einreichen.
Der mit den Einzahlungen im Verzug befindliche Gesellschafter kann das Stimmrecht nicht ausüben.
Der durch die Ehe bekundeten gegenseitigen Zuneigung entspricht zudem die Pflicht zur ehelichen Treue.
Der neue Kollektivvertrag für die sanitären Führungskräfte des Landessanitätsdienstes findet Anwendung auf das Personal der beiden Vertragsbereiche der ärztlichen und tierärztlichen Führungskräfte, der sanitären Führungskräfte (Biologen, Chemiker, Physiker, Psychologen und Apotheker) und der Führungskräfte der Sanitätsberufe.
Der Regelfall der Treuhandschaft liegt nämlich vor, wenn jemand einen Vermögensgegenstand, der bisher zu seinem Vermögen gehörte, auf einen anderen mit der Bestimmung überträgt, dass dieser ihn künftig für den Übertragenden hält.
Der Rechtfertigungsgrund für diese Rechtsinstitute der Organleihe und des Mandats liegt in der Wirksamkeit und Wirtschaftlichkeit der Verwaltung.
Der rechtlich relevante Zeitpunkt wird als Termin bezeichnet, der rechtlich relevante Zeitraum wird als Termin bezeichnet.
Der technische Zugang zu den einzelnen IT-Systemen erfolgt mittels Identifikationsnummer und Passwort oder Smartcard und Passwort.
Der Universität Zürich wird das Benützungsrecht an den geologischen und mineralogischen Sammlungen und Instituten des Polytechnikums gewährleistet, solange gemeinsame ordentliche Professoren für Geologie und Mineralogie bestehen.
Die Abfallbehälter dürfen nur für die Sammlung von Abfällen verwendet werden. Der Benutzer ist verpflichtet, den Abfallbehälter und den Abfallbehälterschrank pfleglich zu behandeln, sauber zu halten sowie vor Verlust oder Beschädigung durch Dritte zu schützen.
Die Abfallbewirtschaftungspläne legen fest: die Ziele der Abfallvermeidung, der Abfallverwertung, insbesondere der Vorbereitung zur Wiederverwendung und des Recyclings, sowie der Abfallbeseitigung.
Die Ablagerung von Materialien am oberen Rand der Baugrube ist verboten.
Die Vereinbarung, mit der sich der Berechtigte verpflichtet, dem Lieferanten beim Abschluss eines nachfolgenden Vertrages über denselben Gegenstand den Vorrang einzuräumen, ist gültig, sofern die Dauer der Verpflichtung den Zeitraum von fünf Jahren nicht überschreitet.
Die Abteilung Wasserrecht (MA 58) ist die Anlaufstelle für die Erteilung von Bewilligungen in den großen Rechtsbereichen des Wasserwesens und der Schifffahrt, aber auch für jene in den Bereichen Jagd, Fischerei, Pflanzenschutz, Tierhaltungsrecht, Tierversuchsrecht, Forstrecht oder Landwirtschaft.
Die Aktien dürfen nur zum Nennwert oder zu einem diesen übersteigenden Betrag ausgegeben werden.
Die Aktien können auf den Inhaber oder auf den Namen lauten.
Die Aktionäre üben ihre Rechte in den Angelegenheiten der Gesellschaft in der Hauptversammlung aus.
Die Akzeptanz der Verwendung von Gehörschutzmitteln erhöht sich, wenn jeder Arbeitnehmer seinen eigenen Gehörschutz aus verschiedenen Typen auswählen kann.
Die Anbieterinnen von Grundversorgungsdiensten sind für die Erhebung der Verzeichnisdaten bei ihren Vertragsparteien verantwortlich und sind als Einzige befugt, diese Daten auf Begehren der Letzteren zu ändern.
Die Anerkennung ist unwiderruflich. Ist sie in einem Testament enthalten, so entfaltet sie ihre Wirkungen ab dem Tag des Todes des Erblassers, selbst wenn das Testament widerrufen wurde.
Die Anerkennungsurkunde oder die Erneuerungsurkunde erbringt vollen Beweis für die in der Originalurkunde enthaltenen Erklärungen, es sei denn, es wird durch Vorlegung der letzteren bewiesen, dass bei der Anerkennung oder der Erneuerung ein Irrtum unterlaufen ist.
Die Anfechtung muss ohne schuldhaftes Zögern (unverzüglich) erfolgen, nachdem der Anfechtungsberechtigte Kenntnis von dem Anfechtungsgrund erlangt hat.
Die Anführer oder die Auftraggeber der bewaffneten Bande unterliegen derselben Strafe wie die Gründer.
Die Streitanhängigkeit vor dem ausländischen Gericht bestimmt sich nach den Gesetzen des Staates, in dem das Verfahren behandelt wird.
Das rechtliche Gehör der Parteien ist ein wesentlicher Bestandteil der prozessualen Öffentlichkeit für die Parteien und stellt das wichtigste Recht der Parteien im Verfahren dar.
Die Verfügung, mit der der Erblasser seinem Erben eine unmögliche oder unerlaubte Handlung auferlegt, mit dem Zusatz, dass dieser, falls er die Auflage nicht erfüllt, einem Dritten ein Vermächtnis auszurichten hat, ist ungültig.
Die Anschwemmung vergrößert auch das Ufer einer im Fluss entstandenen Insel.
Die Ansuchen um Ermächtigung zur Ausübung einer Beherbergungstätigkeit, um Einstufung des Betriebs und um andere in diesem Gesetz vorgesehene Ermächtigungen sind an den jeweils zuständigen Bürgermeister zu richten.
Es wird vermutet, dass die Anteile der Teilhaber an der Gemeinschaft gleich sind.
Die Anteile, mit denen die Gesellschafter beteiligt sind, sind in Aktien verkörpert.
Die Anwendung physischer Gewalt (erzwungene Handführung bei der Unterschrift) fällt nicht unter den Anwendungsbereich des § 123 BGB, da in diesem Fall bereits auf Tatbestandsebene eine Willenserklärung fehlt.
Die Anwendung von Bestimmungen ausländischen Rechts ist ausgeschlossen, wenn sie zu einem Ergebnis führen würde, das mit dem schweizerischen Ordre public unvereinbar ist.
Die Arbeitnehmer melden dem Arbeitgeber, der Führungskraft oder dem Vorgesetzten unverzüglich alle Mängel oder Fehlfunktionen, die sie an den ihnen zur Verfügung gestellten persönlichen Schutzausrüstungen feststellen.
Die Arbeitnehmer werden in leitende Angestellte, Kaderangestellte, Angestellte und Arbeiter eingestuft.
Die Arbeitsstoffe können in die großen Gruppen der Gefahrstoffe (Chemikalien) und der biologischen Arbeitsstoffe (Mikroorganismen) unterteilt werden. Eine weitere Gruppe von Arbeitsstoffen, deren Umgang die Einhaltung besonderer Schutzvorschriften erfordert, wird von Explosivstoffen gebildet.
Die Arbeitsunfähigkeitsrente erhalten Personen, die aufgrund einer körperlichen oder psychischen Erkrankung nicht in der Lage sind zu arbeiten und mindestens 5 Versicherungsjahre nachweisen können. Da die Rente nur bei vollständiger Arbeitsunfähigkeit zusteht, darf keine unselbstständige oder selbstständige Erwerbstätigkeit ausgeübt werden.
Die Aufhebbarkeit geht von der Behörde oder dem Verwaltungsgericht aus und bestimmt, dass diese einen rechtswidrigen Verwaltungsakt aufheben, das heißt dessen rechtliche Wirksamkeit beseitigen können.
Die Aufrechnung bringt die Forderungen, soweit sie sich decken, mit Rückwirkung auf den Zeitpunkt zum Erlöschen, in dem sie als aufrechenbare Forderungen nebeneinander bestanden haben.
Die Mitglieder des Aufsichtsrats müssen aus den Personen ausgewählt werden, die in das beim Justizministerium eingerichtete Register der Rechnungsprüfer eingetragen sind.
Die Aufstellung von Bewerbern für Wahlen zu Volksvertretungen muss in geheimer Abstimmung erfolgen.
Augenschutzgeräte bestehen im Allgemeinen aus dem Tragkörper und den Sichtscheiben.
Die berufliche Aus- und Weiterbildung im Bereich der Arbeitssicherheit stellt eine wesentliche Vorbeugemaßnahme zum Schutz der Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer dar.
Die Ausgabe und der Verkauf der Aktien vor der Eintragung der Gesellschaft sind nichtig.
Die Befreiung stellt einen nicht nur formell, sondern auch materiell begünstigenden Verwaltungsakt dar.
Die Aussagen der Parteien, die mündlichen Entscheide der Behörden sowie alle anderen Verfahrenshandlungen, die nicht schriftlich ergehen, werden protokolliert.
Der Ausschluss vom aktiven und passiven Wahlrecht kann nur die Folge einer gerichtlichen Verurteilung sein.
Beamtinnen und Beamte sind verpflichtet, an Maßnahmen der dienstlichen Fortbildung teilzunehmen, die der Erhaltung und Verbesserung der Eignung für ihren Dienstposten oder für gleichwertige Tätigkeiten dienen.
Die Bedeutung der ausnahmsweise gestatteten Zufahrt für Taxis war, im Unterschied zur direkten Durchfahrt (verboten), vor Ort ohne besonderen Auslegungsbedarf erkennbar.
Die Behörde hat nicht dargelegt, was sie genau unter einer errichteten Betriebsanlage verstand. Dies wäre ebenso notwendig gewesen wie eine präzise Definition, welcher Zustand aus Sicht der Behörde gesetzesmäßig war.
Die Mitglieder des Wahlvorstands sind nach Möglichkeit aus den Wahlberechtigten der Gemeinde und, sofern möglich, aus den Wahlberechtigten des Wahlbezirks zu berufen.
Die Beachtung der für die Hauptverhandlung vorgeschriebenen Förmlichkeiten kann nur durch das Protokoll bewiesen werden. Gegen den diese Förmlichkeiten betreffenden Inhalt des Protokolls ist nur der Nachweis der Fälschung zulässig.
Die Berufung ist das Rechtsmittel gegen das Urteil erster Instanz, die Revision gegen das Urteil zweiter Instanz, und der Rekurs ist ein Rechtsmittel gegen Beschlüsse.
Die Anfechtung wegen Nichtigkeit kann nur aus bestimmten Nichtigkeitsgründen erhoben werden.
Der Rekurs muss, bei sonstigem Verfall, innerhalb von 45 Tagen ab dem Datum der Zustellung des angefochtenen Akts oder der Mitteilung des Akts auf dem Verwaltungsweg oder ab dem Zeitpunkt, an dem der Betroffene davon volle Kenntnis erlangt hat, eingebracht werden.
Die Beschwerdeführerin beruft sich in erster Linie darauf, dass die Baubewilligung ihr ein subjektives Recht verliehen habe.
Die Bestellung des Planungskoordinators hat zu Beginn der Planungsarbeiten zu erfolgen.
Die Bestellung oder Abberufung des Abfallbeauftragten und seines Stellvertreters ist der Behörde unverzüglich anzuzeigen. Die Anzeige der Bestellung muss die Zustimmung des Abfallbeauftragten und seines Stellvertreters sowie Angaben zur fachlichen Qualifikation des Abfallbeauftragten enthalten.
Die Bestimmungen der Artikel 2206 und 2207 finden auch auf die Bevollmächtigten Anwendung, die aufgrund eines dauernden Verhältnisses die Befugnis haben, für den Unternehmer die zum Betrieb des Unternehmens gehörenden Rechtshandlungen vorzunehmen, ohne dazu bestellt zu sein.
Die Bestimmungen der Durchführungsverordnung in Angelegenheiten der Fahrnisexekution sowie jene der Geschäftsordnung für die Gerichte erster und zweiter Instanz sind als Schutzgesetze anzusehen.
Die Bestimmungen über die Aussetzung oder den Einzug des Führerscheins finden auf das Fahreignungszeugnis für Oberleitungsbusse Anwendung, sofern sich die Vorfälle während des Lenkens solcher Busse ereignen.
Die Bestimmungen über die Rehabilitation finden auch auf ein ausländisches Verurteilungsurteil Anwendung, das im Sinne des Artikels 12 anerkannt worden ist.
Die betreibende Partei hat die Bewilligung der Exekution zur Erwirkung vertretbarer Handlungen gemäß § 353 EO beantragt, welche mit Beschluss des Bezirksgerichts Innsbruck vom 28. September 2006, GZ 25 E 4484/06x-3, bewilligt wurde.
Die Bezeichnungen der einzelnen Verwaltungseinheiten müssen Aufschluss über die jeweilige sachliche Zuständigkeit geben.
Der Brandverlauf wird durch die folgenden drei Faktoren maßgeblich beeinflusst: bauliche Mängel, technisch-operative Mängel und taktische Mängel der Feuerwehr.
Die Buchführung bildet die Grundlage der Rechnungslegung. Sie erfasst diejenigen Geschäftsvorfälle und Sachverhalte, die für die Darstellung der Vermögens-, Finanz- und Ertragslage des Unternehmens (wirtschaftliche Lage) notwendig sind.
Die Bundesagentur ist der zuständige Träger für die Durchführung der Aufgaben nach diesem Buch des Sozialgesetzbuches III. Sie darf ihre Mittel nur für die gesetzlich vorgeschriebenen oder zugelassenen Zwecke verwenden.
Die Bundesgesetze sind vom Bundeskanzler im Bundesgesetzblatt kundzumachen. Sofern nicht ausdrücklich anderes bestimmt ist, treten sie mit dem Ablauf des Tages ihrer Kundmachung in Kraft und erstrecken sich auf das gesamte Bundesgebiet.
Die Bundesregierung regelt durch Rechtsverordnung das Erstattungsverfahren sowie die Einzelheiten der betrieblichen oder überbetrieblichen Alters- und Hinterbliebenenversorgung; darin kann bestimmt werden, welche Einrichtungen als betriebliche oder überbetriebliche Alters- und Hinterbliebenenversorgung im Sinne des Gesetzes anzusehen sind.
Die Datenschutzbehörde hat die Genehmigung von der Erfüllung von Bedingungen und Auflagen abhängig zu machen, soweit dies zur Wahrung der schutzwürdigen Interessen der betroffenen Person erforderlich ist.
Die Datenschutzbehörde teilt die Entscheidung über den Antrag auf Ermächtigung innerhalb von 45 Tagen mit.
Die Dauer der Freiheitsstrafe beträgt in der Regel mindestens sechs Monate, die Höchstdauer 20 Jahre. Wo das Gesetz es ausdrücklich vorsieht, ist die Freiheitsstrafe lebenslänglich.
Die in Artikel 20-bis des Gesetzesdekrets vom 18. Oktober 2012, Nr. 179 genannten Dekrete regeln im Einzelnen die Modalitäten der Registerführung im Rahmen der elektronischen Datenverarbeitung.
Die Übertragung von Verwaltungsaufgaben bringt für den Delegierten die Verantwortung dafür mit sich, dass die Verwaltungsmaßnahme in technischer, buchhalterischer Hinsicht oder im Hinblick auf die Rechtmäßigkeit ordnungsgemäß ist.
Die Sitze haben eine örtliche Zuständigkeit; dies bedeutet, dass sich die Unternehmer/Unternehmerinnen an den Sitz der Handelskammer der Provinz wenden können, in der das Unternehmen seinen Rechtssitz hat.
Die Ehe wird auf Lebenszeit geschlossen. Die Ehegatten sind einander zur ehelichen Lebensgemeinschaft verpflichtet; sie sind füreinander verantwortlich.
Die Eheschliessung ist verboten zwischen Verwandten in gerader Linie sowie zwischen Geschwistern oder Halbgeschwistern, unabhängig davon, ob sie miteinander durch Abstammung oder durch Adoption verwandt sind.
Die gesetzliche Einrichtung, der eigene und der übertragene Wirkungsbereich, die Weisungsfreiheit im eigenen Wirkungsbereich, die staatliche Aufsicht, die demokratische Bestellung der Organe, die privatrechtliche Rechtsfähigkeit sowie die Satzungsautonomie bilden die organisationsrechtlichen und funktionellen Grundlagen und Grenzen der nichtterritorialen Selbstverwaltung.
Die Eintragung in die zusätzliche Wählerliste ist ab dem Tag wirksam, an dem der Bürger im Sinne der geltenden Gesetze in das Melderegister der ansässigen Bevölkerung der Zuzugsgemeinde im Gebiet der Region Trentino-Südtirol eingetragen wird.
Die Einweisung in eine Heilanstalt für Alkoholiker schränkt die durch das ungeschriebene Bundesverfassungsrecht gewährleistete persönliche Freiheit des Betroffenen erheblich ein.
Die Einwilligung ist frei, wenn sie ohne Irrtum, List oder Zwang erteilt wurde.
Die Einzelgläubiger eines der Ehegatten können sich, auch wenn die Forderung vor der Eheschließung entstanden ist, subsidiär aus den Gütern der Gütergemeinschaft bis zu dem Wert befriedigen, der dem Anteil des verpflichteten Ehegatten entspricht.
Die Entscheidung über die Eignung einer fristgerecht eingereichten Bewerbung im Hinblick auf die Ausschreibung oder darüber, welcher von mehreren Bewerbungen der Vorzug zu geben ist, trifft die in der Ausschreibung genannte Person oder, in Ermangelung einer solchen Angabe, der Ausschreibende.
Die Entschädigung wird vom Richter unter Würdigung aller Umstände bestimmt; sie darf jedoch den Betrag nicht übersteigen, der dem Lohn des Arbeitnehmers für sechs Monate entspricht. Schadenersatzansprüche aus anderem Rechtstitel bleiben vorbehalten.
Die Erklärung der Ehegatten, sich gegenseitig als Ehemann oder als Ehefrau zu nehmen, kann weder von einer Befristung noch von einer Bedingung abhängig gemacht werden.
Die Erklärung, Verträge nur mit den Personen zu vermitteln, die die einzelnen Reiseleistungen zu erbringen haben (Leistungsträger), bleibt unerheblich, wenn nach den sonstigen Umständen der Anschein erweckt wird, dass der Erklärende vertraglich vorgesehene Reiseleistungen in eigener Verantwortung erbringt.
Die Ernennung der Friedensrichter und ihrer Stellvertreter, die Erklärung des Verfalls, die Versetzung in den Ruhestand und die Amtsenthebung werden vom Präsidenten der Region auf Grund einer Delegierung des Präsidenten der Republik unter Beachtung der sonstigen einschlägigen Bestimmungen der Gerichtsordnung verfügt.
Der Ernennungsakt ist dem in Artikel 3 genannten Sekretär zur Kenntnisnahme zu übermitteln.
Die Ersatzerben haben die den eingesetzten Erben auferlegten Pflichten zu erfüllen, es sei denn, dass der Erblasser einen anderen Willen geäussert hat oder es sich um Pflichten persönlicher Natur handelt.
Die Ersatzerklärung gemäß Absatz 1 kann folgende Zustände, persönliche Eigenschaften und Tatsachen betreffen: Nichtvorbestraftheit oder das Nichtvorliegen von Verurteilungen wegen bestimmter Straftaten; das Nichtvorliegen von Verfahren zur Anwendung von Vorbeugemaßnahmen, unbeschadet der besonderen Bestimmungen im Bereich der Bekämpfung der Mafiakriminalität.
Die Ersitzung wird durch die Vornahme oder die Beantragung einer gerichtlichen oder behördlichen Vollstreckungshandlung unterbrochen.
Die Exekution auf Geldforderungen des Verpflichteten erfolgt durch Pfändung und Überweisung.
Die Fahrschulbewilligung darf nur erteilt werden, wenn a) die für die theoretische und praktische Ausbildung der Fahrschüler erforderlichen Räumlichkeiten sowie die Mittel für die Lehrkräfte, die Lehrmittel und die Schulfahrzeuge sichergestellt sind, .
Die Feststellung der Sprachkenntnisse im Sinne des Absatzes 3 erfolgt vor der Ernennung, der Versetzung oder der Beauftragung. Das entsprechende Verfahren wird in einer eigenen Verordnung festgelegt.
Die Finanzbehörden können Ausnahmen von der Mitteilungspflicht zulassen, wenn die Zahlungen von geringer oder keiner steuerlichen Bedeutung sind.
Die Finanzierungen zu Lasten des ordentlichen Fonds, des Investitionsfonds und des Ausgleichsfonds werden in vier gleichen Raten zugewiesen.
Die Forderungen bezüglich der Abfertigung sowie der Entschädigung im Sinne des Artikels 2118 werden im Falle einer fruchtlosen Vollstreckung in das bewegliche Vermögen subsidiär mit Vorzug vor den nicht bevorrechteten Forderungen aus dem Erlös der unbeweglichen Güter eingereiht.
Die Form der Gegenüberstellung zum Zwecke der Identifizierung und deren Zeitpunkt werden vom Richter bestimmt, wie beispielsweise die Kleidung oder eine Veränderung der Frisur oder des Bartes.
Die Freiheitsstrafe ist eine zeitige, wenn das Gesetz nicht lebenslange Freiheitsstrafe androht. Das Höchstmaß der zeitigen Freiheitsstrafe ist fünfzehn Jahre, ihr Mindestmaß ein Monat.
Den Freiwilligen des Landeszivildienstes wird monatlich eine Spesenrückvergütung ausgezahlt, die von der Trägerkörperschaft bevorschusst wird.
Die Fremdunterbringung des Minderjährigen kann nur in Ausnahmefällen (ultima ratio) angeordnet werden und nur dann, wenn die Unterstützung und Hilfe seitens der Sozialdienste nicht zu einer Verbesserung der Situation des Minderjährigen führen.
Die Gemeindebehörden führen für jeden Wahlbezirk ein Verzeichnis der Wahlberechtigten.
Die Gemeinden sind ermächtigt, Lizenzen für die Beförderungstätigkeit mit tierischer Zugkraft zu erteilen.
Die Gemeinschaft der Stockwerkeigentümer kann unter ihrer eigenen Bezeichnung klagen und klagen lassen sowie beklagt werden und sich belangen lassen.
Die Gemeinschaft der Wohnungseigentümer übt die sich aus dem gemeinschaftlichen Eigentum ergebenden Rechte sowie die Rechte der einzelnen Wohnungseigentümer, die eine einheitliche Rechtsverfolgung erfordern, aus und erfüllt die entsprechenden Pflichten der Wohnungseigentümer.
Die Gerichtsbarkeit in bürgerlichen Rechtssachen wird, soweit diese nicht durch besondere Gesetze anderen Behörden oder Organen übertragen sind, durch die Bezirksgerichte, die Bezirksgerichte für Handelssachen, die Landesgerichte, die Handelsgerichte, die Oberlandesgerichte und den Obersten Gerichtshof (ordentliche Gerichte) ausgeübt.
Die Gerichtsbarkeit und die Zuständigkeit bestimmen sich nach der Rechts- und Sachlage im Zeitpunkt der gerichtlichen Geltendmachung der Forderung, und nachträgliche Änderungen der Rechts- oder Sachlage haben darauf keinen Einfluss.
Tätigkeiten mit gemischtem Leistungsangebot, die der Ermächtigung der Gemeinde unterliegen, halten die für die überwiegende Tätigkeit vorgesehenen Öffnungszeiten ein. Abweichende Öffnungszeiten sind nicht zulässig.
Die Geschäftsordnung des Regionalrates und jene des Landtages von Bozen bestimmen die Modalitäten für die Einbringung des Antrags auf Abstimmung nach Sprachgruppen.
Die Gesellschaft ist verpflichtet, die Gründer von den eingegangenen Verbindlichkeiten zu befreien und ihnen die bestrittenen Auslagen zu erstatten, sofern diese für die Gründung der Gesellschaft notwendig waren oder von der Versammlung genehmigt wurden.
Die Gesellschaft wird durch die Geschäftsführer gerichtlich und außergerichtlich vertreten.
Die Gesetzgebung ist an die verfassungsmäßige Ordnung, die vollziehende Gewalt und die Rechtsprechung sind an Gesetz und Recht gebunden.
Die Gesuche um Teilnahme an den Wettbewerben müssen gemäß den in der Ausschreibung festgelegten Modalitäten direkt beim zuständigen Amt eingereicht oder per Post an dieses übermittelt werden.
Gesundheitsbescheinigungen müssen eine individuelle Identifizierungsnummer aufweisen. Besteht eine Gesundheitsbescheinigung aus mehreren aufeinanderfolgenden Seiten, so muss jede Seite mit der Identifizierungsnummer sowie mit der Unterschrift der zur Unterzeichnung berechtigten Person und dem amtlichen Stempel versehen sein.
Die Gründungsurkunde und die Satzung müssen die Bezeichnung der Körperschaft, Angaben über den Zweck, das Vermögen und den Sitz sowie Bestimmungen über die Errichtung und die Verwaltung enthalten.
Die Gutachtenskosten sind auf einen Sachverständigen für jedes einzelne Fachgebiet oder jeden spezifischen Bereich im Zusammenhang mit dem Gutachten beschränkt.
Die Hauptpflicht des Versicherungsnehmers besteht in der Zahlung der Versicherungsprämie zusammen mit der Versicherungsteuer.
Die Hauptverhandlung endet mit der auf die Beratung folgenden Verkündung des Urteils.
Die Universitäten dienen dem Weiterbildungsstudium und entwickeln Weiterbildungsveranstaltungen.
Die Informatiksicherheit gewährleistet die Vertraulichkeit, Verfügbarkeit, Integrität und Nachvollziehbarkeit bei der elektronischen Verarbeitung von Informationen.
Die Informationspflicht hinsichtlich der Netzdaten kann durch deren Übergabe an einen sachverständigen Dritten (Sachverständigen) erfüllt werden.
Infrarotstrahlung wird als Wärmestrahlung wahrgenommen und liegt im elektromagnetischen Spektrum im Wellenlängenbereich von 750 nm bis 1000 nm.
Kapitalgesellschaften (GmbH, AG und KGaA) unterscheiden sich gesellschaftsrechtlich von Personengesellschaften dadurch, dass sie juristische Personen sind.
Die Klage auf gerichtliche Feststellung der außerehelichen Vaterschaft oder Mutterschaft ist nur zulässig, wenn besondere Umstände vorliegen, die sie rechtfertigen.
Die Klage ist auf die Unterlassung künftiger Störungen beziehungsweise auf die Duldung der Ausübung, auf die Wiederherstellung durch Beseitigung der vom Störer verursachten Störungen und auf Schadenersatz nach den allgemeinen Regeln gerichtet.
Die Klage kann vom anderen Ehegatten in allen vorgesehenen Fällen nicht erhoben werden, sofern dieser wegen Beteiligung an der strafbaren Handlung verurteilt worden ist oder sofern die eheliche Lebensgemeinschaft wiederhergestellt worden ist.
Die Klage kann nach Ablauf eines Jahres ab der Verweigerung der Eheschließung nicht mehr erhoben werden.
Die Klägerin hat mit der beklagten Versicherungsgesellschaft einen Bündelversicherungsvertrag für ihre Immobilie abgeschlossen, dem die Allgemeinen Bedingungen für die Leitungswasserversicherung (AWB), die Versicherungsbedingungen für „Außergewöhnliche Naturereignisse“ und die Ergänzenden Bedingungen für den „Komfort-Heimschutz“ zugrunde liegen.
Die Konservierung konzentriert sich auf den Erhalt der überlieferten Substanz, wobei die authentischen Eigenschaften des Objekts durch den Eingriff so wenig wie möglich verändert werden sollten.
Die Konzession ist an die Pflicht geknüpft, im Konzessionsgebiet allen Bevölkerungskreisen sämtliche oder bestimmte Grundleistungen anzubieten.
Die Kosten des Rechtsmittels werden der obsiegenden Partei ganz oder teilweise auferlegt, wenn sie aufgrund neuen Vorbringens obsiegt hat, das sie in einem früheren Rechtszug hätte geltend machen können.
Der Unterhalt umfasst für minderjährige Kinder auch die Erziehungskosten und für volljährige Kinder, die eine Berufsausbildung absolvieren oder sich in ihrem Beruf fortbilden, auch die Kosten der Berufsausbildung oder der Berufsfortbildung.
Die Ladung des Beklagten erfolgt durch Zustellung einer schriftlichen Ausfertigung der Entscheidung, mit der der Klage stattgegeben wird, unter gleichzeitiger Übermittlung einer Gleichschrift der schriftlichen Klage oder einer Abschrift des über die Klage aufgenommenen Protokolls.
Die Ladung zu einer Verhandlung wird von Amts wegen angeordnet.
Die Landesregierung bestimmt die Abfälle und die Arten der Verwertung von Abfällen zur Gewinnung von Sekundärrohstoffen, Brennstoffen und Produkten.
Die Landesregierung entscheidet darüber binnen 30 Tagen, gegebenenfalls mit der Annullierung der Konzession und mit der unverzüglichen Erlassung der Maßnahmen gemäß Artikel 89.
Der Leasingzins bestimmt sich nach den Anschaffungskosten des Leasing-Objekts und der Leasingdauer.
Lebensgefährten sind daher insbesondere nicht wechselseitig zu Unterhaltsleistungen verpflichtet, und es steht ihnen frei, die Gemeinschaft jederzeit aufzulösen.
Die gesetzgebende Gewalt in Österreich ist das Parlament, nämlich der Nationalrat und der Bundesrat. Alle Bundesgesetze werden von den Abgeordneten des Parlaments beschlossen.
Die Leistungsdichte wird bei sehr hohen Frequenzen herangezogen, bei denen die Eindringtiefe in den Körper gering ist.
Die Leistungsdichte ergibt sich aus dem Betrag des Vektorprodukts der elektrischen Feldstärke E und der magnetischen Feldstärke H. Sie wird in Watt pro Quadratmeter (W/m²) angegeben.
Der Leiter entscheidet über die Zuweisung von Personal, Infrastruktur und anderen Ressourcen.
Die Lichtzeichen der Ampeln für öffentliche Verkehrsmittel haben die Form eines weißen Balkens oder eines gelben Dreiecks auf schwarzem Grund: ein waagrechter weißer Balken bedeutet „Anhalten“, ein gerader senkrechter Balken bedeutet „freie Fahrt geradeaus“.
Die Mediation setzt voraus, dass die am Mediationsverfahren beteiligten Parteien unter Mitwirkung einer neutralen, unabhängigen und angemessen ausgebildeten Fachperson, der Mediatorin oder dem Mediator, selbstständig eine gemeinsame Lösung für ihren Konflikt suchen und vereinbaren.
Die Messgeräte und die Standorte der Wasserzähler befinden sich grundsätzlich in den Gebäuden, unmittelbar nach dem Eintritt der Anschlussleitung in das Gebäude. Zu bevorzugen sind leicht zugängliche Gemeinschaftsräume wie Stiegenhäuser oder Heizräume.
Die Miete kann für bestimmte Zeiträume in unterschiedlicher Höhe schriftlich vereinbart werden.
Die Mietparteien bieten sich gegenseitig Dienstleistungen an, die sie im Rahmen ihrer Möglichkeiten frei untereinander vereinbaren.
Die Miteigentümerversammlung kann mit Mehrheit sinnvolle Alternativen zur Durchführung des Eingriffs vorschreiben oder Vorsichtsmaßnahmen zum Schutz der Statik, der Sicherheit oder des architektonischen Ansehens des Gebäudes auferlegen.
Die Mitglieder der Gemeindeeinsatzleitung für Zivilschutz werden vom Gemeinderat ernannt und haben die Aufgabe, den Bürgermeister bei der Vorhersage, Vorbeugung und Durchführung der im Katastrophenfall zu ergreifenden Maßnahmen zu unterstützen.
Die Mitglieder werden aus Personen ausgewählt, die ihre Kandidatur im Rahmen eines Auswahlverfahrens einreichen, dessen Bekanntmachung mindestens 60 Tage vor dem Ernennungsakt auf den Websites der Abgeordnetenkammer, des Senats und des Garanten für den Schutz personenbezogener Daten veröffentlicht werden muss.
Die Mitgliederversammlung ist in den in der Satzung vorgesehenen Fällen und dann einzuberufen, wenn das Interesse des Vereins es erfordert.
Die Mitgliederversammlung der Vereine muss von den Verwaltern einmal im Jahr zur Genehmigung des Jahresabschlusses einberufen werden.
Die Annullierung des Vertrages kann nur von der Partei verlangt werden, in deren Interesse sie gesetzlich bestimmt ist.
Die Nichtigkeit oder die Anfechtung des Arbeitsvertrages hat für den Zeitraum, während dessen das Arbeitsverhältnis vollzogen wurde, keine Wirkung, es sei denn, dass die Nichtigkeit auf der Unerlaubtheit des Gegenstandes oder des Grundes beruht.
Die Nichtigkeit von Urteilen, gegen die ein Rechtsmittel oder eine Kassationsbeschwerde eingelegt werden kann, kann nur im Rahmen dieser Rechtsmittel und nach den für diese geltenden Vorschriften geltend gemacht werden.
Die Notarkammer ist befugt, gegenüber Notaren und Notarassessoren bei geringfügigem Fehlverhalten eine Ermahnung auszusprechen.
Die Parteien können den Inhalt des Vertrages innerhalb der vom Gesetz festgelegten Grenzen frei bestimmen.
Die Pflicht zur Führung eines Abfallregisters obliegt den Händlern und Vermittlern von Abfällen, mit oder ohne Besitz der Abfälle.
Die Projektierung im Bereich der öffentlichen Arbeiten und der Lieferungen gliedert sich in Stufen mit zunehmend detaillierteren technischen Inhalten, um die Qualität des Eingriffs oder der Lieferung und die Übereinstimmung mit dem jeweiligen Zweck zu gewährleisten.
Die Höhe des Preises beträgt je 25'000 Franken. Jedes Jahr werden 10 Preise vergeben.
Die Präsidenten der Gesetzgebungsorgane sind Verwaltungsbehörden, insoweit sie keine Regierungsfunktionen, sondern Verwaltungsfunktionen ausüben, beispielsweise Beamte ernennen, Urkunden beglaubigen und Ähnliches.
Die Publizität bei der Begründung oder Übertragung dinglicher Rechte wird grundsätzlich durch das Erfordernis eines Modus gewährleistet, der sich nach den für die jeweilige Sache geltenden Bestimmungen richtet (beispielsweise die Übergabe bei beweglichen Sachen).
Die Rechte des Käufers wegen des Mangels sind ausgeschlossen, wenn er den Mangel bei Vertragsschluss kennt.
Die Rechtsgültigkeit der Vollmacht ist nach der Beschlussfassung in einer ordnungsgemäß gemäß Satzung und Gesetz einberufenen Generalversammlung unerheblich.
Rechtshandlungen im engeren Sinne haben mit dem Rechtsgeschäft gemeinsam, dass sie Erklärungen sind, also Kundgebungen, mit denen beabsichtigt wird, einem anderen etwas zur Kenntnis zu bringen.
Die Rechtspflege wird nicht nur durch falsche Personalbeweismittel, sondern auch durch falsche oder gefälschte Sachbeweismittel gefährdet.
Die Gerichtsbarkeit ist ordentlichen Richtern anvertraut, deren Ernennung und Rechtsstellung durch die Rechtsvorschriften über die Gerichtsordnung geregelt sind.
Die Rechtswidrigkeit ist eine unabdingbare Voraussetzung für Sanktionen gegen den Täter; nur ein tatbestandsmässiges und rechtswidriges Verhalten begründet den Schuldvorwurf.
Die Wirksamkeit dieses Gesetzes ist bis zur Veröffentlichung des positiven Ergebnisses der Vereinbarkeitsprüfung durch die Europäische Kommission ausgesetzt.
Die Resozialisierung dient auch dem Schutz der Allgemeinheit selbst: Diese hat ein unmittelbares Interesse daran, dass der Straftäter nicht erneut rückfällig wird und seine Mitbürger nicht wieder schädigt.
Die Güter auf dem Staatsgebiet sind entweder ein öffentliches Gut oder ein privates Gut.
Die Satzungen der Kassenärztlichen Vereinigungen müssen Bestimmungen über die Fortbildung der Ärzte im Bereich der vertragsärztlichen Tätigkeit, die Modalitäten der Fortbildung und die Teilnahmepflicht enthalten.
Die Satzungsautonomie der Universitäten und wissenschaftlichen Hochschulen wird in den Verfassungen der Länder teilweise ausdrücklich anerkannt.
Die Sicherheitsvorrichtung darf die vorgesehenen Leistungsmerkmale oder die ordnungsgemäße Entsorgung des Produkts nicht beeinträchtigen, die vorgesehene klinische Verwendung des Produkts nicht verhindern oder negativ beeinflussen und unter den vorgesehenen Anwendungsbedingungen nicht versehentlich aktiviert werden können.
Der Staatsanwalt gibt, wenn er erscheint, die Gründe für die Anhaltung oder die Haft an und erläutert die Anträge betreffend die Freiheit der Person.
Die Staatsanwaltschaft und alle Beamten des Polizeidienstes sind zur Festnahme nach Absatz 2 auch dann befugt, wenn die Voraussetzungen für einen Haftbefehl (oder eine Unterbringungsanordnung nach § 126a) vorliegen.
Die Staatsanwaltschaft und die Verteidiger der Privatparteien können erwidern; eine Erwiderung ist nur ein einziges Mal zulässig und muss sich auf das zur Widerlegung der Argumente der Gegenpartei unbedingt erforderliche Maß beschränken.
Die Statuten müssen jedenfalls Organe für die gemeinsame Willensbildung der Vereinsmitglieder (Mitgliederversammlung) sowie für die Geschäftsführung des Vereins und die Vertretung des Vereins nach außen (Leitungsorgan) vorsehen.
Die Stimmenauszählung ist vom Vorsitzenden der diensthabenden Wahlbehörde nach Ablauf der festgesetzten Zeit für beendet zu erklären. Anschließend haben alle Personen mit Ausnahme der Mitglieder der diensthabenden Wahlbehörde und der Wahlzeugen das Wahllokal zu verlassen.
Die Strafkammern erledigen zudem die den Landgerichten in der Strafprozessordnung zugewiesenen Geschäfte.
Die Strafverfolgung verjährt: bei vollendeter Steuerhinterziehung zehn Jahre nach Ablauf der Steuerperiode, für die der Steuerpflichtige nicht oder unvollständig veranlagt wurde oder der Steuerabzug an der Quelle nicht gesetzmässig erfolgt ist.
Die Todeserklärung begründet die Vermutung, dass der Verschollene zu dem in der Entscheidung festgestellten Zeitpunkt verstorben ist. Dies gilt auch dann, wenn vor der Todeserklärung ein anderer Zeitpunkt im Sterberegister eingetragen worden ist.
Die Tourismusorganisationen sind ermächtigt, Buchungen, einschließlich der damit verbundenen Dienstleistungen, ohne eigene Verwaltungsbewilligung vorzunehmen, sofern sie sich auf das jeweilige Einzugsgebiet beschränken.
Die Trauung ist öffentlich und findet in Gegenwart von zwei volljährigen und urteilsfähigen Zeugen statt.
Die Trennung der Ehegatten ist zulässig. Die Trennung kann eine gerichtliche oder eine einvernehmliche sein. Das Recht, die gerichtliche Trennung oder die Homologierung der einvernehmlichen Trennung zu beantragen, steht ausschließlich den Ehegatten zu.
Die Stiegen, die dem Erreichen der normalen Arbeitsbereiche dienen, müssen so gebaut und instand gehalten werden, dass sie der normalen Belastung bei einer Personenansammlung in Notsituationen standhalten können.
Die Umrechnung erfolgt nach dem Kurswert, der zur Zeit der Zahlung für den Zahlungsort maßgebend ist.
Die Maßregel der Sicherungsverwahrung gemäß § 66 StGB ist ihrer Natur nach keine „Zusatzstrafe“ oder Strafverschärfung für den Rückfalltäter, sondern eine Maßnahme, die der künftigen Gefährlichkeit des Angeklagten entgegenwirken soll.
Die Unterbringung in einer gerichtlichen Erziehungsanstalt wird immer für einen Minderjährigen unter achtzehn Jahren angeordnet, der ein gewohnheitsmäßiger Verbrecher, ein gewerbsmäßiger Verbrecher oder ein Verbrecher aus Neigung ist.
Die Klage auf Bestreitung der Vaterschaft seitens der Mutter muss innerhalb einer Frist von sechs Monaten ab der Geburt des Kindes oder ab dem Tag erhoben werden, an dem sie Kenntnis von der Zeugungsunfähigkeit des Ehemannes im Zeitpunkt der Empfängnis erlangt hat.
Die Verbindlichkeit erlischt, wenn die Parteien die ursprüngliche Verbindlichkeit durch eine neue Verbindlichkeit ersetzen, die einen anderen Gegenstand oder einen anderen Rechtstitel hat.
Die Vereinbarung der Parteien sieht in Bezug auf Mängel des Computerprogramms vor, dass diese von der Beklagten mittels eines Software-Supportdienstes während einer Garantiefrist von drei Monaten zu beheben sind.
Die Vereinsversammlung beschliesst über die Aufnahme und den Ausschluss der Mitglieder, wählt den Vorstand und entscheidet über alle Angelegenheiten, die nicht anderen Organen des Vereins übertragen sind.
Die Vereinsversammlung besteht aus der Gesamtheit der Mitglieder.
Die Vergabe von Dienstleistungsaufträgen hat im Wege eines offenen Verfahrens, eines nicht offenen Verfahrens, eines Verhandlungsverfahrens, einer Rahmenvereinbarung, eines dynamischen Beschaffungssystems, eines wettbewerblichen Dialogs, einer Direktvergabe oder einer Direktvergabe mit vorheriger Bekanntmachung zu erfolgen.
Die Vergabe von öffentlichen Liefer-, Bau- und Dienstleistungsaufträgen erfolgt im offenen Verfahren, im nichtoffenen Verfahren, im Verhandlungsverfahren oder im wettbewerblichen Dialog.
Die Vergütung für den Verwahrer wird mit Dekret des Bezirksgerichts festgesetzt, wenn die Bestellung durch den Gerichtsvollzieher erfolgt ist, und in jedem anderen Fall durch das Gericht, das ihn bestellt hat.
Die Verhandlung zur Erörterung der Streitsache findet bei sonstiger Nichtigkeit in öffentlicher Sitzung statt. Jedoch kann der die Verhandlung leitende Richter den Ausschluss der Öffentlichkeit aus Gründen der Staatssicherheit, der öffentlichen Ordnung oder der Sittlichkeit anordnen.
Die Verjährung der Rechte des Minderjährigen gegenüber dem Beistand ist während der Dauer der Beistandschaft gehemmt.
Die Verjährung wird durch die Anerkennung des Rechts seitens desjenigen unterbrochen, gegen den das Recht geltend gemacht werden kann.
Die Verjährung wird durch die Einreichung des Gesuchs bei einer Behörde gehemmt, wenn die Zulässigkeit der Klage von der Vorentscheidung dieser Behörde abhängt und die Klage innerhalb von drei Monaten nach der Erledigung des Gesuchs erhoben wird.
Die Verjährungsfrist für den Ausgleich von Fehlern bei der Abrechnung sowie für den Ausgleich bei Änderungen oder Richtigstellungen der mittleren Nennleistung der Konzession ist die in den entsprechenden staatlichen Gesetzen festgelegte.
Die Verkürzung muss bis zum Zeitpunkt der Erhebung der Klage fortbestehen.
Die Vernehmung eines Zeugen, eines Sachverständigen oder eines Mitangeklagten kann durch die Verlesung von Protokollen über eine frühere Vernehmung sowie von Dokumenten, die eine von ihnen stammende schriftliche Erklärung enthalten, ersetzt werden.
Die Pflicht zur Duldung des Notwegs entsteht nicht, wenn die bisherige Verbindung des Grundstücks mit dem öffentlichen Weg durch eine willkürliche Handlung des Eigentümers aufgehoben wird.
Die Verschmelzung durch Aufnahme ist nur zulässig, wenn die Generalversammlung jeder Gesellschaft dies beschließt.
Die Verschmelzung mehrerer Gesellschaften kann durch die Gründung einer neuen Gesellschaft oder durch die Aufnahme einer oder mehrerer Gesellschaften in eine andere erfolgen.
Die Versäumung einer Prozesshandlung hat im Allgemeinen zur Folge, dass die Partei von der vorzunehmenden Prozesshandlung ausgeschlossen wird.
Die Vertragsparteien werden im Einklang mit ihrem jeweiligen innerstaatlichen Recht durch ihre zuständigen Behörden bei der Abwehr von Gefahren für die öffentliche Ordnung und Sicherheit sowie bei der Verhütung und Aufklärung strafbarer Handlungen zusammenarbeiten.
Die Verwaltung des gemeinschaftlichen Gegenstands steht den Teilhabern gemeinschaftlich zu.
Die Verwaltung kann sich im Verfahren durch eine Führungskraft oder einen eigens beauftragten Beamten vertreten lassen.
Die Verwaltungskommission ist für die Gerichtsverwaltung verantwortlich. Sie ist dafür zuständig, eine angemessene Fortbildung des Personals zu gewährleisten.
Verwaltungsvorschriften müssen die ordnungsgemäße, zweckmäßige und einheitliche Durchführung der Verwaltungstätigkeit gewährleisten; sie konkretisieren oft die häufig sehr allgemein gehaltene gesetzliche Regelung.
Die Verwertung von Abfällen hat Vorrang vor deren Beseitigung.
Die Verwirkung wird nur durch die Vornahme der vom Gesetz oder vom Vertrag vorgesehenen Rechtshandlung verhindert.
Die Vorschriften über die Anfechtung der vor der Eröffnung des Verfahrens vorgenommenen Rechtshandlungen finden auch auf die Anfechtung der nach der Eröffnung des Verfahrens vorgenommenen Rechtshandlungen Anwendung.
Die Bestimmungen über die Wiedergutmachung wegen Justizirrtums finden Anwendung, soweit sie vereinbar sind.
Die Vorschriftszeichen sind a) Verbots- oder Beschränkungszeichen, b) Gebotszeichen oder c) Vorrangzeichen.
Die Wahlwerberlisten jedes Wahlkreises müssen mit einer Erklärung eingereicht werden, die von mindestens 400 und höchstens 600 Wählern unterzeichnet ist, die im jeweiligen Wahlkreis für die Wahl des Regionalrates wahlberechtigt sind.
Die Wahrnehmung von Treppen und insbesondere die Erkennbarkeit der Treppenstufen ist von grundlegender Bedeutung für die Sicherheit auf Treppen. Zu diesem Zweck ist eine gute Allgemeinbeleuchtung erforderlich, die die Treppenstufen räumlich hervorhebt.
Warnzeichen müssen gelbe Dreiecke mit schwarzem Piktogramm und rotem Rand sein, Verbotszeichen müssen weiße Kreise mit schwarzem Piktogramm und rotem Rand sein und Gebotszeichen müssen blaue Kreise mit weißem Piktogramm sein.
Die Weiterbildung schliesst an den Abschluss der Grundausbildung an. Sie erhält und erweitert die Schlüsselkompetenzen der Berufs- und Zeitmilitärs.
Die Wirkung der Infrarot-Strahlung beruht auf der Absorption ihrer Energie durch den Körper.
Die Wähler geben ihre Stimme persönlich im Wahllokal ab.
Die Zivilinvalidenrenten werden bis zur Vollendung des 67. Lebensjahres von der Agentur für soziale und wirtschaftliche Entwicklung ausgezahlt. Anschließend geht die Rente als Sozialrente auf das INPS über.
Die Zivilstandsbeamtin oder der Zivilstandsbeamte hört die Brautleute an und kann bei anderen Behörden oder Dritten Auskünfte einholen.
Die Zivilstandsbeamtin oder der Zivilstandsbeamte tritt auf das Gesuch nicht ein, wenn die Braut oder der Bräutigam offensichtlich keine Lebensgemeinschaft begründen, sondern die Bestimmungen über Zulassung und Aufenthalt von Ausländern umgehen will.
Die Zulassungsbescheinigung besteht aus einem Teil I und einem Teil II. Die Auflagen und behördlichen Eintragungen sind nur in Teil I enthalten.
Die Ermächtigung der Vormundschaftsbehörde ist in folgenden Fällen erforderlich: Ermächtigung des Mündels zur selbständigen Ausübung eines Berufes oder Gewerbes.
Die Sicherheitszeichen müssen aus einem Material hergestellt sein, das so weit wie möglich widerstandsfähig gegen Stöße und Umgebungsbedingungen sowie widerstandsfähig gegen Witterungseinflüsse ist.
Die übernehmende Gesellschaft darf keine Aktien oder Geschäftsanteile im Austausch gegen Aktien oder Geschäftsanteile der an der Verschmelzung beteiligten Gesellschaften zuteilen.
Die besondere Bedeutung, die das Rechtsinstitut der Begründung dadurch erlangt, wird jedoch durch die Bestimmungen des Artikels 7 Absatz 2 teilweise abgeschwächt, die Rechtsvorschriften im Allgemeinen und Akte mit allgemeinem Inhalt von der Begründungspflicht befreien.
Die der zweiten Ebene des Landesverzeichnisses angehörenden Sicherheitstechniker sind ermächtigt, die Aufgaben eines Sicherheitstechnikers in Unternehmen jeder Größe bei Fehlen eines besonderen Risikos beziehungsweise in Unternehmen mit einem Personalstand von bis zu 1600 Beschäftigten bei Vorliegen eines besonderen Risikos auszuüben.
Die deutsche Gerichtsbarkeit erstreckt sich auch nicht auf Vertreter anderer Staaten und ihr Gefolge, die sich auf offizielle Einladung der Bundesrepublik Deutschland im Bundesgebiet aufhalten.
Die didaktische Autonomie betrifft die freie und planmäßige Wahl von didaktischen Verfahren, Mitteln, Organisationsformen und Unterrichtszeiten sowie jede andere Initiative, die Ausdruck der Gestaltungsfreiheit ist, einschließlich des Angebots an Wahlpflicht- und Wahlfächern.
Die durch die Straftat verletzte Person gibt in dem Einspruch, den sie gegen den von der Staatsanwaltschaft gestellten Antrag auf Archivierung erhebt, die Umstände an, die die Abweisung des Antrags rechtfertigen.
Die mit dem vorliegenden Gesetz geregelten Landesmaßnahmen fördern die Übernahme von Unternehmen durch Arbeitnehmergenossenschaften.
Elektrische Anlagen, und zwar Erdungsanlagen, Blitzschutzanlagen und explosionsgeschützte Anlagen, müssen, sofern vorgeschrieben, nach den anerkannten Regeln der Technik geplant sowie in Betrieb genommen und instand gehalten werden.
Die elterliche Sorge erlischt zwingend mit der Heirat des vermögenden Kindes.
Das Fehlen der Vertretungsmacht kann unter anderem auf einer nicht erteilten, nicht mehr wirksamen oder nicht wirksam erteilten Vollmacht beruhen oder auf einer Überschreitung der Vertretungsmacht durch den an sich bevollmächtigten Vertreter.
Die für die Beseitigungsanlage zuständige Behörde übermittelt das Original der bestätigten Beseitigungsbescheinigung an den Abfallerzeuger sowie eine Kopie an den Betreiber der Abfallbeseitigung.
Die gegenseitige Vertretung der Räte wird mit Verfügung des Sektionspräsidenten festgelegt.
Die gemeinrechtliche Lehre pflegte zwischen Dienstbarkeiten und persönlichen Dienstbarkeiten zu unterscheiden. Diese Unterscheidung liegt auch dem Schweizerischen Zivilgesetzbuch zugrunde, obwohl sie äusserlich nicht zum Ausdruck kommt.
Die gemeinschaftliche Sache kann auch zugunsten eines Miteigentümers belastet werden.
Die gemeinsamen Teile des Gebäudes sind unteilbar, es sei denn, eine Teilung kann vorgenommen werden, ohne dass der Gebrauch der Sache für die einzelnen Miteigentümer erschwert wird, und alle Teilnehmer am Kondominium sind mit der Teilung einverstanden.
Die gerichtlichen Handlungen, die die Zwangsvollstreckung in Forderungen und andere Vermögensrechte zum Gegenstand haben, werden vom Vollstreckungsgericht vorgenommen.
Die rechtsgültig einberufene und ordnungsgemäß zusammengetretene Hauptversammlung vertritt die Gesamtheit der Aktionäre.
Die getrennte Sammlung der Verpackungsabfälle bleibt zulasten der Hersteller und Verwender.
Die Bedingungstheorie (oder Äquivalenztheorie), die in der Strafrechtsprechung anerkannt ist, sieht jede Bedingung als Ursache an, die nicht hinweggedacht werden kann, ohne dass der konkrete Erfolg entfiele.
Die intervenierende Person kann zur Unterstützung der Hauptpartei alle Prozesshandlungen vornehmen, die nach dem Stand des Verfahrens zulässig sind.
Die Höchstzahlen und jährlichen Kontingente für erwerbstätige Ausländerinnen und Ausländer sind auf die gesamtwirtschaftlichen Interessen der Schweiz unter Berücksichtigung eines Vorrangs für Schweizerinnen und Schweizer auszurichten; die Grenzgängerinnen und Grenzgänger sind einzubeziehen.
Die klagende Partei muss auf Antrag der beklagten Partei Sicherheit für deren Parteientschädigung leisten.
Die nutzbare Breite der Treppen sowie die Höhe und der Auftritt ihrer Stufen müssen so bemessen sein, dass ein sicheres Begehen gewährleistet ist.
Die folgenden Grundrechte binden die Gesetzgebung, die vollziehende Gewalt und die Rechtsprechung als unmittelbar anwendbares Recht.
Die neue Datenschutz-Grundverordnung ändert und erweitert die Inhalte des Informationsblatts, das in den Artikeln 13 und 14 der DSGVO geregelt ist, in erheblichem Maße.
Die nichtnamentliche Meldung muss unverzüglich erfolgen und der Gesundheitsbehörde, in deren Bezirk sich die Einrichtung befindet, spätestens 24 Stunden nach Feststellung des Ausbruchs zugehen.
Die optische Strahlung umfasst die Infrarotstrahlung (IR), das für den Menschen sichtbare Licht (VIS) und die ultraviolette Strahlung (UV).
Die optische Strahlung umfasst die Infrarotstrahlung (IR), das für den Menschen sichtbare Licht (VIS) und die ultraviolette Strahlung (UV).
Die Prävention ist ein kontinuierlicher Prozess, der sich über die gesamte Lebensdauer der Kulturgüter erstreckt und sich nicht in einer interventionellen Behandlung erschöpft.
Rechtstatsachen können unterschiedlicher Natur sein: Es wird zwischen Naturereignissen, menschlichen Handlungen, rechtlichen Eigenschaften und Rechtsverhältnissen unterschieden.
Das schriftliche Gutachten kann durch die Verwertung eines Sachverständigengutachtens ersetzt werden, das in einem anderen Verfahren gerichtlich oder durch die Staatsanwaltschaft eingeholt wurde.
Hinzutretende Ursachen schließen den Kausalzusammenhang aus, wenn sie für sich allein ausreichend waren, das Ereignis herbeizuführen.
Die systematische Analyse von Gefährdungen an verschiedenen Arbeitsplätzen und bei verschiedenen Tätigkeiten ist ein grundlegendes Konzept im präventiven Modell der Gefährdungsbeurteilung.
Die örtliche Zuständigkeit für die Beantragung von Visa der Kategorien A und C richtet sich nach dem rechtmäßigen Wohnsitz des Antragstellers im Konsularbezirk der Vertretungsbehörde.
Die von einem der Miteigentümer unabhängig von den anderen vorgenommene Bestellung verpflichtet jedoch den Besteller und seine Erben oder Rechtsnachfolger, die Ausübung des eingeräumten Rechts nicht zu behindern.
Die vorzugsweise Befriedigung erstreckt sich auch auf die Zinsen für das im Zeitpunkt der Pfändung oder, falls eine solche nicht erfolgt, im Zeitpunkt der Zustellung der Leistungsaufforderung laufende Jahr.
Die wöchentliche Arbeitszeit kann gleichmässig oder zeitlich unterschiedlich auf die einzelnen Arbeitstage sowie auf die einzelnen Arbeitnehmer oder Gruppen von Arbeitnehmern verteilt werden.
Die zertifizierte elektronische Post ist eine spezifische Form der elektronischen Post, durch die die Übermittlung (Annahmebestätigung) und die erfolgte Zustellung (Bestätigung über die erfolgte Zustellung) einer zwischen zwei Postfächern für zertifizierte elektronische Post versendeten Nachricht bestätigt werden.
Die zuständige Behörde sieht von einer Strafverfolgung, einer Überweisung an das Gericht oder einer Bestrafung ab, wenn die Schuld und die Tatfolgen geringfügig sind.
Die zuständige Behörde überprüft in regelmäßigen Abständen und in angemessenem Umfang die Erzeuger gefährlicher Abfälle, die Anlagen und Unternehmen, die Abfälle beseitigen, sowie die Sammler, Beförderer, Händler und Makler von Abfällen.
Die zuständige Bundesoberbehörde erteilt die Genehmigung schriftlich unter Vergabe einer Genehmigungsnummer. Sie kann die Genehmigung an Bedingungen knüpfen.
Die „vorbeugende Konservierung“ kann auch als „Prävention“ bezeichnet werden.
Die Übermittlung des Gesuchs um Ausnutzung der Rangordnung hat im elektronischen Rechtsverkehr so zu erfolgen, dass der Rangordnungsbeschluss spätestens binnen einer Woche, jedenfalls aber innerhalb der Frist des § 55 GBG (beim Gericht einlangend), im Papieroriginal vorgelegt wird.
Die Delegierung von Verwaltungsbefugnissen des Staates kann mit einfachem Staatsgesetz abgeändert oder widerrufen werden, auch wenn sie aufgrund des vorliegenden Gesetzes erfolgt ist.
Die Überwachung des Post- und Fernmeldeverkehrs bedarf der Genehmigung durch das Zwangsmassnahmengericht.
Die öffentlichen Körperschaften sind für ihre laufende Registratur und ihre Zwischenarchive verantwortlich.
Die übernehmende Gesellschaft darf keine Aktien oder Geschäftsanteile im Austausch gegen Aktien oder Geschäftsanteile der übernommenen Gesellschaften zuteilen, die den übernommenen Gesellschaften oder der übernehmenden Gesellschaft direkt oder über Treuhandgesellschaften oder über einen Strohmann gehören.
Dienstleistungen für den Verkauf von Waren und Dienstleistungen sowie unentgeltliche Dienstleistungen für den Empfänger.
Dies schließt Informationen aus, die als Teil eines Rundfunkdienstes über ein elektronisches Kommunikationsnetz an die Öffentlichkeit übermittelt werden, soweit die Informationen nicht einem bestimmten oder identifizierbaren Teilnehmer oder Nutzer, der sie empfängt, zugeordnet werden können, .
Diese Beihilferegelung erlangt Rechtswirksamkeit, nachdem die Kommission gemäß Artikel 9 der Verordnung (EU) Nr. 702/2014 den Erhalt der entsprechenden Zusammenfassung mittels einer Empfangsbestätigung und einer Identifikationsnummer bestätigt hat.
Der vorliegende Artikel der neuen Straßenverkehrsordnung gilt auch für die Fahrzeuge und die Lenker der Staatspolizei, der Carabinieri, der Finanzwache, der Strafvollzugspolizei, des staatlichen Feuerwehrkorps, der Berufsfeuerwehren der Autonomen Provinzen Trient und Bozen und der Region Aostatal, .
Dieses Gesetz, die Schweizerische Zivilprozessordnung, regelt das Verfahren vor den kantonalen Instanzen für: a. zivilrechtliche Streitigkeiten; b. gerichtliche Entscheide der freiwilligen Gerichtsbarkeit; c. gerichtliche Angelegenheiten des Schuldbetreibungs- und Konkursrechts; d. die Schiedsgerichtsbarkeit.
Dieses Gesetz über die Rehabilitierung administrativ versorgter Personen bezweckt, denjenigen Gerechtigkeit widerfahren zu lassen, die administrativ versorgt wurden.
Durch den Frachtvertrag verpflichtet sich der Frachtführer, die Ware zum Bestimmungsort zu befördern und sie dort an den Empfänger abzuliefern.
Durch Fund kann das Eigentum an verlorenen Sachen erworben werden.
Durch den Mietvertrag wird der Vermieter verpflichtet, dem Mieter den Gebrauch der Mietsache für die Dauer der Mietzeit zu gewähren.
Durch den Verwahrungsvertrag verpflichtet sich der Verwahrer, eine ihm vom Hinterleger übergebene bewegliche Sache aufzubewahren.
Durch den Werkvertrag verpflichtet sich der Unternehmer zur Herstellung eines Werkes und der Besteller zur Leistung einer Vergütung.
Durch den Werkvertrag wird der Unternehmer zur Herstellung des versprochenen Werkes, der Besteller zur Entrichtung der vereinbarten Vergütung verpflichtet.
Mit der Annahme eines Auftrags verpflichtet sich der Beauftragte, ein ihm anvertrautes Geschäft unentgeltlich für den Auftraggeber zu besorgen.
Mit der Aufnahme eines Lebensgefährten in die Mietwohnung wird dieser nicht Vertragspartei.
Mit der Erhebung der Klage wird die Rechtshängigkeit des Rechtsstreits begründet.
Die mehrfachen Verstöße gegen das geltende Asylverfahrensgesetz beeinträchtigen die öffentliche Sicherheit im Sinne des § 45 Absatz 1 des Ausländergesetzes in erheblicher Weise und verletzen erhebliche Interessen der Bundesrepublik Deutschland.
Durch eigenmächtige unmittelbare und mittelbare Ergreifung wird der Besitz nur an demjenigen erworben, was tatsächlich ergriffen, betreten, benützt, bezeichnet oder in Verwahrung genommen worden ist.
Dämpfe brennbarer Flüssigkeiten sind im Allgemeinen explosionsfähig. Der Funke eines Lichtschalters oder einer elektrostatischen Entladung kann diese Dämpfe entzünden.
Wenn weitere Parteien dem Vertrag beitreten können und die Beitrittsmodalitäten nicht bestimmt sind, muss die Beitrittserklärung an das für die Durchführung des Vertrags zuständige Organ oder, bei Fehlen eines solchen Organs, an alle ursprünglichen Vertragsparteien gerichtet werden.
Die inhärenten Merkmale der Verbotszeichen sind: Form: rund, schwarzes Piktogramm auf weißem Grund, Rand und Querbalken (von links nach rechts mit einem Neigungswinkel von 45° zur Waagrechten) rot (die Sicherheitsfarbe Rot muss mindestens 35 % der Fläche des Zeichens abdecken).
Ein Gutachten ist zuzulassen, wenn Erhebungen durchzuführen oder Daten oder Bewertungen einzuholen sind, die eine besondere technische, wissenschaftliche oder künstlerische Fachkunde erfordern.
Ein Angeklagter gilt als abwesend, wenn sein Wohnsitz unbekannt ist oder wenn er sich im Ausland aufhält und sein Erscheinen vor dem zuständigen Gericht nicht durchführbar ist oder nicht zweckmäßig erscheint.
Ein Ehegatte ist berechtigt, das Zusammenleben aufzuheben, solange seine Persönlichkeit, seine wirtschaftliche Sicherheit oder das Wohl der Familie durch das Zusammenleben ernstlich gefährdet ist.
Ein Ehegatte ist nicht verpflichtet, dem Verlangen des anderen Ehegatten auf Wiederherstellung der Lebensgemeinschaft zu entsprechen, wenn das Verlangen einen Rechtsmissbrauch darstellt oder wenn die Ehe gescheitert ist.
Ein Ehegatte kann die Aufhebung der Ehe begehren, wenn er widerrechtlich durch Drohung zur Eheschließung bestimmt wurde.
Ein Ehevertrag kann vor oder nach der Heirat abgeschlossen werden.
Es stellt insbesondere einen erschwerenden Umstand dar, dass der Täter aus besonders verwerflichen Beweggründen gehandelt hat.
Ein Richter oder ein richterlicher Hilfsbeamter, der von einem Umstand Kenntnis erlangt, der ihn im konkreten Fall von Gesetzes wegen von der Ausübung der gerichtlichen Funktionen ausschließt, hat dies dem Präsidenten des Gerichts unverzüglich mitzuteilen.
Eine Sparforderung wird nicht durch die Übertragung des Eigentums am Sparbuch im Wege der Abtretung des Sparbuchs übertragen, sondern – sofern die Satzung nichts anderes bestimmt – durch die Abtretung der Forderung.
Ein Verein erlangt die Rechtsfähigkeit durch Eintragung in das Vereinsregister des zuständigen Amtsgerichts.
Ein Vergleich in Zivilverfahren wegen Fälschung entfaltet keine Wirkung, wenn er nicht vom Landesgericht nach vorheriger Anhörung der Staatsanwaltschaft homologiert wurde.
Ein Verhalten ohne Handlungswillen (Reflexbewegung, Handeln unter Hypnose oder im Schlaf, Handeln unter unmittelbarem körperlichem Zwang) stellt keine Willenserklärung dar, auch wenn es als Ausdruck eines Willens, rechtliche Wirkungen zu erzeugen, erscheint.
Ein Verwaltungsakt muss dem Beteiligten, für den er bestimmt ist oder der von ihm betroffen ist, zugestellt werden.
Ein Verwaltungsträger verfügt über Autonomie, wenn ihm bei der Erfüllung seiner Aufgaben eine erhebliche Entscheidungsfreiheit zusteht und diese Entscheidungsfreiheit dem weisungsrechtlichen Eingriff der Aufsichtsbehörde entzogen bleibt. Das Mass der Autonomie bestimmt sich nach den einschlägigen materiellen Gesetzen.
Ein Vorzugspfandrecht am Miteigentumsanteil des Wohnungseigentümers ist auch in § 27 des Wohnungseigentumsgesetzes (WEG) zugunsten bestimmter Forderungen der Wohnungseigentümergemeinschaft und der übrigen Miteigentümer vorgesehen.
Eine Änderung in der Zusammensetzung der Gemeinschaft hat eine Anwachsung oder Minderung für die verbleibenden Gemeinschafter zur Folge.
Ein Widerruf durch den Anbotsteller ist jedoch so lange beachtlich, als das Anbot noch nicht wirksam geworden ist. Geht der Widerruf dem Empfänger daher spätestens gleichzeitig mit dem Anbot zu, so tritt keine Bindung für den Anbotsteller ein.
Eine allfällige von der Beschwerdeführerin behauptete Verletzung spanischer Bauvorschriften, da die unterste Stufe geringfügig niedriger als die anderen war, muss nicht weiter erörtert werden, da festgestellt wurde, dass dieser Umstand für den Unfall nicht kausal relevant war.
Ein der Verwaltung oder Dritten durch vorsätzliches oder grob fahrlässiges Verhalten im Dienst verursachter Schaden ist von den Verantwortlichen gemäß den geltenden Bestimmungen zu ersetzen.
Ein gerichtlicher Vergleich kann auch durch die Vorlage eines schriftlichen Vergleichsvorschlags seitens der Parteien beim Gericht oder durch die Annahme eines schriftlichen Vergleichsvorschlags des Gerichts mittels eines beim Gericht eingereichten Schriftsatzes geschlossen werden.
Ein wirksamer Vertrag liegt nicht vor, wenn die Parteien keine Einigung über die wesentlichen Vertragsbestandteile erzielt haben.
Ein minderjähriges Kind teilt den Wohnsitz der Eltern. Das Kind behält den Wohnsitz, bis es ihn rechtsgültig aufhebt.
Ein neues Verständnis und ein geschärftes Bewusstsein für die Komplexität der sogenannten „Prävention“ oder „präventiven Konservierung“, vom Lichtschutz bis hin zum Umgang mit Kulturgütern, setzt sich in vielen Museen allmählich durch.
Ein schriftliches Sachverständigengutachten ist daher in Papierform bei Gericht einzubringen und muss mit der eigenhändigen Unterschrift des Sachverständigen versehen sein. Der Sachverständige hat zudem das Trockensiegel anzubringen.
Ein unerlaubter Beweggrund macht die testamentarische Verfügung nichtig, wenn er aus dem Testament hervorgeht und der einzige ist, der den Erblasser zur Verfügung bestimmt hat.
Eine Erweiterung der gemeinschaftlichen Teile ist nur mit Zustimmung der Betroffenen und mit Genehmigung der Stockwerkeigentümergemeinschaft möglich.
Eine Ausgleichung kann nicht verlangt werden, wenn für die Leistungen ein angemessenes Entgelt gewährt oder vereinbart worden ist oder soweit dem Abkömmling für seine Leistungen ein Anspruch aus einem anderen Rechtsgrund zusteht.
Jedoch steht eine Nichtigerklärung der Ehe, die ausschließlich auf der Zugehörigkeit oder Nichtzugehörigkeit zu einer Religionsgemeinschaft beruht, in jedem Fall im Widerspruch zu dem in § 6 des IPR-Gesetzes verankerten österreichischen ordre public.
Eine Eigenerklärung betreffend zukünftige Verpflichtungen, Verzichtserklärungen, Haftungsübernahmen oder Ähnliches ist unzulässig.
Eine Unterteilung der Wählerschaft in andere Wahlkörper ist unzulässig.
Eine Handlung liegt in erster Linie vor, wenn ein Willensentschluss eine Körperbewegung hervorgerufen hat. Man spricht hier von einer Handlung im natürlichen Sinne.
Eine Stiftung kann von den Erben oder den Gläubigern des Stifters wie eine Schenkung angefochten werden.
Eine Verbindlichkeit besteht und kann erfüllt, gegebenenfalls auch besichert oder aufgerechnet werden.
Eine Vergütung für die Aufbewahrung gilt als stillschweigend vereinbart, wenn die Aufbewahrung den Umständen nach nur gegen eine Vergütung zu erwarten ist.
Eine klassifizierte Information ist geheim, wenn ihre Kenntnisnahme durch Unbefugte die Sicherheit der Bundesrepublik Deutschland oder eines ihrer Länder gefährden oder ihren Interessen schweren Schaden zufügen kann.
Eine Verschlusssache ist VS-Vertraulich, wenn ihre Kenntnisnahme durch Unbefugte den Interessen der Bundesrepublik Deutschland oder eines ihrer Länder Schaden zufügen kann.
Eine Wahl dient nicht nur dem Zweck, eine Volksvertretung zu schaffen, die ein Spiegelbild der in der Wählerschaft vorhandenen politischen Meinungen ist, sondern muss auch ein funktionsfähiges Organ hervorbringen.
Eine Wiederaufnahme ist aus dem Grund ausgeschlossen, dass das Urteil mit Verfahrensmängeln oder materiellen Mängeln behaftet ist, dass die Beweiswürdigung unrichtig ist oder dass die Strafe innerhalb des gesetzlichen Strafrahmens zu mild oder zu streng bemessen wurde.
Eine Zustellung oder Mitteilung an die letzte den Behörden bekannte Adresse der Asylsuchenden oder ihrer Bevollmächtigten wird nach Ablauf der ordentlichen Abholfrist von sieben Tagen rechtsgültig, .
Eine vertraglich oder gesetzlich bestimmte Frist ist, sofern nicht anderes bestimmt ist, so zu berechnen, dass bei einer nach Tagen bestimmten Frist der Tag nicht mitgerechnet wird, in den das Ereignis fällt, mit dem der Lauf der Frist beginnt.
Eine natürliche Person darf nicht mehr als eine Identifikationsnummer erhalten. Jede Identifikationsnummer darf nur einmal vergeben werden.
Eine umfassende Beistandschaft wird errichtet, wenn eine Person, insbesondere wegen dauernder Urteilsunfähigkeit, besonders hilfsbedürftig ist.
Die Beschwerdeführer haben der beklagten Partei im erstinstanzlichen Verfahren jedoch keine vorsätzlich unrichtige Bezeichnung des Urhebers der beanstandeten Äußerungen vorgeworfen.
Einem Unternehmen, das die Zulassung zur Ausübung der Tätigkeit in einem anderen Mitgliedstaat oder Vertragsstaat erhalten oder beantragt hat, kann auf Antrag widerruflich die Befreiung von der Verpflichtung zur Bestellung einer Sicherheitsleistung im Inland gewährt werden.
Einem abwesenden oder flüchtigen Angeklagten, der sich bereit erklärt, unter Geleit vor Gericht zu erscheinen, kann ein solches Geleit vom Bundesministerium für Justiz gewährt werden.
Einige chemische Stoffe sind karzinogen und können daher Krebs verursachen oder dessen Inzidenz erhöhen.
Einreden, die der Forderung des Abtretenden entgegenstanden, kann der Schuldner auch dem Erwerber entgegensetzen, wenn sie schon zu der Zeit vorhanden waren, als er von der Abtretung Kenntnis erhielt.
Immissionen von Schadstoffen, für die keine Vorsorgewerte festgelegt wurden, sind so weit zu begrenzen, wie dies technisch möglich und wirtschaftlich vertretbar ist. Dies gilt insbesondere für Stoffe, die im Sinne der Gefahrstoffverordnung als krebserzeugend, erbgutverändernd oder fortpflanzungsgefährdend eingestuft sind.
Einzutragen sind die Klagen auf Herabsetzung von Schenkungen und letztwilligen Verfügungen wegen Verletzung des Pflichtteils.
Eltern ohne elterliche Sorge müssen über besondere Ereignisse im Leben des Kindes informiert und vor wichtigen Entscheidungen für dessen Entwicklung angehört werden.
Eltern ohne elterliche Sorge müssen über besondere Ereignisse im Leben des Kindes benachrichtigt und vor wichtigen Entscheidungen für dessen Entwicklung angehört werden.
Die Emissionen sind so vollständig wie möglich und so nahe wie möglich am Ort ihrer Entstehung zu erfassen und so abzuleiten, dass keine übermässigen Immissionen entstehen.
Entlang der internationalen Strecken, der Autobahnen und der Hauptaußerortsstraßen und der dazugehörigen Zufahrtsrampen sowie in deren Sichtbereich ist jede Form von Werbung verboten.
Entscheidend ist, dass dem Mieter die Sache nicht zu Eigentum übertragen, sondern ihm lediglich zum Gebrauch überlassen wird.
Entsteht aus herrenlosem Lande durch Anschwemmung, Auflandung, Rutschung, Veränderung des Laufes oder Standes eines öffentlichen Gewässers oder in anderer Weise ein kultivierbares Grundstück, so gehört es dem Kanton, in dessen Gebiet es liegt.
Erbringt der Schuldner die Leistung freiwillig, so hat er damit eine Verbindlichkeit erfüllt und kann die Rückerstattung des Geleisteten nicht mit der Begründung verlangen, dass dem Gläubiger kein Recht zustand.
Erfolgt der Diskont durch Indossament eines Wechsels oder eines Schecks, so hat die Bank im Falle der Nichtzahlung neben den Rechten aus dem Wertpapier auch Anspruch auf Rückerstattung des bevorschussten Betrages.
Sollte die Mietsache Ausbesserungen erfordern, die nicht zu Lasten des Mieters gehen, muss dieser dem Vermieter davon Mitteilung machen.
Erfüllt der Schuldner die Verpflichtung nicht, eine Handlung vorzunehmen, die von einem Dritten vorgenommen werden kann, so ist der Gläubiger auf Antrag vom Prozessgericht des ersten Rechtszugs zu ermächtigen, die Handlung auf Kosten des Schuldners vornehmen zu lassen.
Erfüllt die unterhaltspflichtige Person die Unterhaltspflicht nicht, so hilft eine vom kantonalen Recht bezeichnete Fachstelle der berechtigten Person auf Gesuch hin bei der Vollstreckung des Unterhaltsanspruchs in angemessener Weise und in der Regel unentgeltlich.
Erklärungen bezüglich der Ausführung des durch Vermittlung des Agenten abgeschlossenen Vertrages sowie Reklamationen wegen vertraglicher Nichterfüllung werden dem Agenten gegenüber rechtswirksam abgegeben.
Die Ermittlungen, Anordnungen und sonstigen Verfahrenshandlungen im Strafverfahren können gemäß dem Staatsanwaltschaftsgesetz Bezirksanwälten übertragen werden, die der Aufsicht und Leitung der Staatsanwälte unterstehen.
Die Ermächtigung und/oder die Vollmacht begründen keinerlei Verpflichtung für den Geschäftsführer oder den Bevollmächtigten und sind beide einseitige, empfangsbedürftige, aber nicht annahmebedürftige Rechtsgeschäfte.
Wenn der Garant erscheint und sich bereit erklärt, den Rechtsstreit anstelle des Garantierten zu übernehmen, kann letzterer seine Entlassung aus dem Verfahren beantragen.
Erst mit der Bekanntgabe wird das Verwaltungsverfahren abgeschlossen und der Verwaltungsakt erlangt rechtliche Existenz.
Erst nach der Absonderung (Separation) stellt sich die Frage des Sondereigentums an der Frucht.
Erstmalige Begebung, auch als Begebung oder Erstplatzierung bezeichnet, von Wertpapieren und Finanzinstrumenten, die Wertpapieren gleichgestellt sind, beziehungsweise die Finanzinstrumente selbst, sofern sie zu einer Begebung gehören.
Erster Titel: Die Entstehung der Obligationen – Erster Abschnitt: Die Entstehung durch Vertrag
Es dürfen nur Leitern verwendet werden, die für die vorgesehenen Arbeiten geeignet sind, insbesondere hinsichtlich Tragfähigkeit und Stabilität.
Es genügen begründete Zweifel an der Arbeitsfähigkeit für die vertraglich geschuldete Arbeitsleistung am aktuellen Arbeitsplatz.
Es ist Aufgabe der Denkmalpflege, unser bauliches Erbe zu pflegen und die Werte und besonderen Qualitäten der Baudenkmäler zu vermitteln.
Vielmehr ist zu klären, ob das Gesetz die Wirksamkeit des betreffenden Rechtsgeschäfts nur unter der Bedingung anerkennen will, dass dieses die gesetzlich vorgeschriebene Form wahrt.
Es ist zu verhindern, dass der Schadstoff aus den Kaminen von Abfallverbrennungsanlagen entweicht und über die Luft in die Böden und Gewässer und folglich in die Nahrungskette gelangt.
Bei Unterfangungen und wenn sich in der Nähe der Aushubarbeiten Gebäude oder Bauwerke befinden, deren Fundamente durch die Aushubarbeiten freigelegt oder geschwächt werden können, müssen angemessene Stützgerüste verwendet und Vorsichtsmaßnahmen getroffen werden.
Es besteht weiterhin die Notwendigkeit des Umladens oder Wiederbeladens an der Grundstücksgrenze unter Nutzung des Zugangs über das Grundstück der Beklagten.
Es werden nur jene Ausgabenposten anerkannt, die in direktem Zusammenhang mit der Durchführung der Regionalmeisterschaft für Handwerk und Gastronomie stehen. Folgende Ausgabenposten sind zulässig: - Preise für Schülerwettbewerbe, die im Rahmen der Veranstaltung stattfinden.
Es wird empfohlen, jedem Lichtpunkt eine eindeutige Identifizierungsnummer zuzuweisen und jeden Lichtpunkt mit dieser Nummer zu kennzeichnen.
Sind der Versicherungsnehmer und der Entschädigungsberechtigte verschiedene Personen, spricht man von einer Versicherung für fremde Rechnung.
Ergibt sich aus den ärztlichen Untersuchungen der Arbeitnehmer, die in vergleichbarem Maße demselben Arbeitsstoff ausgesetzt sind, eine auf diese Exposition zurückzuführende Anomalie, so informiert der Arbeitsmediziner den Arbeitgeber darüber.
Fehlen die Grenzzeichen zwischen angrenzenden Grundstücken oder sind sie unkenntlich geworden, so hat jeder der Eigentümer das Recht zu verlangen, dass sie auf gemeinsame Kosten gesetzt oder wiederhergestellt werden.
Fehlt dem Verein eines der vorgeschriebenen Organe oder die Mitgliederliste oder verfügt er nicht mehr über ein Rechtsdomizil an seinem Sitz, so kann ein Mitglied oder ein Gläubiger dem Gericht beantragen, die erforderlichen Massnahmen zu ergreifen.
Ist ein Vermögen ohne die nötige Verwaltung, so hat die Vormundschaftsbehörde das Erforderliche anzuordnen und namentlich in folgenden Fällen einen Beistand zu ernennen: bei Ungewissheit der Erbfolge und zur Wahrung der Interessen des Kindes vor der Geburt.
Stellt der Kassationsgerichtshof fest, dass das Urteil oder das Verfahren wegen einer bereits in erster Instanz eingetretenen, von Amts wegen wahrzunehmenden Nichtigkeit aufzuheben ist, so ist die Sache an das Erstgericht zurückzuverweisen (§ 478 Abs. 2 und 3).
Flure und Treppen müssen beidseitig mit festen Handläufen versehen sein.
Folgende Begehren sind innert der Einsprachefrist von 30 Tagen einzureichen: a. Einsprachen gegen die Enteignung e. die geforderte Entschädigung.
Form und Farbe der Zeichen sind – je nach dem spezifischen Zweck (Verbotszeichen, Warnzeichen, Gebotszeichen, Rettungs- oder Erste-Hilfe-Zeichen und Hinweiszeichen auf Materialien oder Ausrüstungen zur Brandbekämpfung) – gesetzlich festgelegt.
Freiheitsstrafen werden auf Lebensdauer oder auf bestimmte Zeit verhängt. Die Freiheitsstrafe auf bestimmte Zeit beträgt mindestens einen Tag und höchstens zwanzig Jahre.
Meldepflichtige Ausländer, die im Bundesgebiet eine Erwerbstätigkeit ausüben, deren Ausübung an eine Genehmigung gebunden ist, müssen bei der Meldebehörde an- und abgemeldet werden, unabhängig von einer bestehenden Meldepflicht.
Friaul-Julisch Venetien, Sardinien, Sizilien, Trentino-Südtirol und das Aostatal/Vallée d'Aoste verfügen über besondere Formen und Bedingungen der Autonomie gemäß Sonderstatuten, die mit Verfassungsgesetz verabschiedet werden.
Frösche und Kröten sind wichtige Glieder in der natürlichen Nahrungskette der aquatischen Ökosysteme.
Fund und Schatzfund wurden durch die SPG-Novelle 2002 neu definiert.
Für DV und DL sind die in der SN EN 50110-1 (ESTI-Weisung Nr. 407) festgelegten grösseren Abstände zu wählen.
Auf Antrag werden Patente für Erfindungen erteilt, die neu sind, auf einer erfinderischen Tätigkeit beruhen und gewerblich anwendbar sind.
Für Reisende, die nicht in einem Endemiegebiet ansässig sind, aber in ein Endemiegebiet oder ein Ausbruchsgebiet reisen, kann mehr als 10 Jahre nach der Erstimpfung gegen Gelbfieber nicht von einem ausreichenden Impfschutz ausgegangen werden.
Für Tiere, die der natürlichen Nahrungskette unterliegen, ist ein Sichtschutz erforderlich.
Für die von den Personen, die den Verein vertreten, eingegangenen Verbindlichkeiten können Dritte wegen ihrer Forderungen auf das gemeinsame Vermögen zurückgreifen.
Für alle Hauptverhandlungen gilt das Öffentlichkeitsprinzip, auch für die Hauptverhandlung vor dem Kassationsgerichtshof, nicht jedoch für sonstige Gerichtsverhandlungen.
Für auswärtige Fahrzeuge, die bereits mit neuen Zulassungsdokumenten versehen sind, können Dienstleistungen nur erbracht werden, wenn die Zulassungsbescheinigung vollständig (d. h. Teil I und Teil II) vorgelegt wird. Ersatzbescheinigungen können nur von den für das Kennzeichen zuständigen Zulassungsbehörden ausgestellt werden.
Typisch für das Leasing ist, dass der Leasinggeber das Leasingobjekt vom Verkäufer erwirbt und es anschliessend dem Leasingnehmer im Rahmen des Leasingvertrags zum Gebrauch überlässt.
Für die Abberufung eines Ersatzmitglieds gelten die Vorschriften über die Abberufung des Aufsichtsratsmitglieds, für das es bestellt wurde.
Für die Organisation der Gerichte und die Gerichtsbarkeit in Zivilsachen sind die Kantone zuständig, soweit das Gesetz nichts anderes bestimmt.
Für die Zulassung zur Teilnahme am elektronischen Zustellungsverfahren sind folgende Schritte erforderlich: 2. Erhalt einer individuellen Identifikationsnummer und eines individuellen Passworts. Die Identifikationsnummer und das Passwort sind für alle nachfolgenden Mitteilungen zu verwenden und dürfen nicht offengelegt werden.
Für die Zulassung zu den verschiedenen Schularten und -stufen, für deren Abschluss sowie für die Befähigung zur Berufsausübung ist eine Staatsprüfung vorgeschrieben.
Für die Zuteilung der Sitze des Landtags ist für alle Wahlvorschlagslisten ein Mindestanteil von fünf Prozent der im Land abgegebenen gültigen Stimmen erforderlich.
Für die vorgesehene Abordnung findet die Regelung des Landes für die Abordnung von Landespersonal zu anderen öffentlichen Verwaltungen Anwendung.
Für die bloße Teilnahme am bewaffneten Haufen wird eine Freiheitsstrafe von drei bis neun Jahren angedroht.
Für die von einem der Miteigentümer bestellten Hypotheken sind die Bestimmungen des Abschnitts 4 des Titels 3 des Buches 6 zu beachten.
Charakteristisch für diese fiduziarische Treuhand ist, dass der Treuhänder nach außen (d. h. gegenüber Dritten) als Vollberechtigter auftritt, während er im Innenverhältnis dem Treugeber gegenüber schuldrechtlich verpflichtet ist, sein Eigentumsrecht im Interesse des Treugebers auszuüben.
Jedem Unternehmen wird eine entsprechend eindeutige Kennung zugewiesen, und die grundlegenden Merkmale der Einheit werden aus den jeweiligen konstitutiven Herkunftsregistern entnommen, wobei zu diesem Zweck eine Hierarchie dieser Register angewendet wird.
Gebraucht der Täter die von ihm gefälschte Urkunde nachträglich im Rechtsverkehr, so ist er nur nach § 223 Abs. 2 StGB strafbar; die Fälschung stellt in diesem Fall eine straflose Vorbereitungshandlung dar, da sie nachträglich sanzioniert wird.
Gegenüber dem Verurteilten ist die Einziehung der Güter, die zur Begehung der Straftat gedient haben oder dazu bestimmt waren, sowie der Güter, die das Entgelt, das Ergebnis oder den Ertrag der Straftat bilden oder deren Verwendung darstellen, obligatorisch.
Gegen eine analoge Anwendung der Rechtsprechung zum Fruchtgenuss auf Grunddienstbarkeiten spräche der Umstand, dass eine Grunddienstbarkeit keineswegs ein allgemeines Nutzungsrecht umfasst. Sie ist hinsichtlich ihrer Ausübung an einen Vorteil für das herrschende Grundstück gebunden.
Gegenstand des Beweises sind rechtserhebliche, streitige Tatsachen. Gegenstand des Beweises können auch Übung, Ortsgebrauch sowie, in vermögensrechtlichen Streitigkeiten, ausländisches Recht sein.
Gegenstände wie Brillenfassungen, Visiere oder Kämme aus leicht entzündlichen oder leicht brennbaren Kunststoffen wie Zelluloid dürfen bei Arbeiten, bei denen sie in Brand geraten können, nicht getragen werden.
Der Gehörschutz ist so auszuwählen, dass die Leistungswerte den erforderlichen Schutz gewährleisten, nach Möglichkeit jedoch eine akustische Isolation vermieden wird.
Gelingt die Versöhnung nicht, müssen im Protokoll das Einverständnis der Ehegatten zur Trennung und die Vereinbarungen, die sie und die Kinder betreffen, beglaubigt werden.
Gemäss Polizeibericht befand sich der Versicherte vor dem Sturz auf der vorletzten Stufe der Treppe, beziehungsweise 241 cm über dem Betonboden.
Gemäß Artikel 33 der Verfassung ist die Universität autonom. Sie besitzt im Rahmen der Universitätsordnung Rechtspersönlichkeit sowie didaktische Autonomie, Forschungs-, Organisations-, Verwaltungs- und Disziplinarautonomie.
Gemäß der Artenschutzverordnung, Anlage 2, sind Zwergdeckelschnecken gänzlich geschützt. Sie werden daher auch in der Roten Liste gefährdeter Tierarten als vom Aussterben bedroht eingestuft. Jede Tötung, Störung oder sonstige Beeinträchtigung ist daher absolut verboten.
Gemäß der staatlichen Gesetzesbestimmung (D.P.R. 309/90) nehmen die Dienste für Abhängigkeitserkrankungen (Ser.D.) eine zentrale Stellung im Hilfe- und Betreuungssystem ein: Ihnen obliegen die Vorbeugung, die Behandlung und die Rehabilitation von Abhängigkeitserkrankungen.
Das Gewohnheitsrecht darf nicht zuungunsten des Täters angewendet werden, jedoch können außergesetzliche Rechtfertigungs- und Schuldausschließungsgründe entwickelt werden, die auf Gewohnheitsrecht oder Richterrecht beruhen.
Grundstücke im Sinne dieses Gesetzes sind: 1. die Liegenschaften 2. die im Grundbuch aufgenommenen selbständigen und dauernden Rechte 3. die Bergwerke 4. die Miteigentumsanteile an Grundstücken.
Grundsätzlich kann jedes Subjekt des öffentlichen Rechts zum Erlass von Verwaltungsverfügungen ermächtigt werden.
Sofern der Beklagte und der Kläger einen gleichen Titel ihres tatsächlichen Besitzes haben, gebührt dem Beklagten der Vorzug kraft des Besitzes.
Wenn die Parteien ihre Zustimmung ausdrücklich vom Bewegungsgrund oder dem Endzweck abhängig gemacht haben, wird der Bewegungsgrund oder der Endzweck wie eine Bedingung behandelt.
Kaufmännische Angestellte sind Personen, die im Geschäftsbetrieb eines Kaufmanns vorzüglich zur Leistung kaufmännischer Dienste (Handlungsgehilfen) oder höherer nichtkaufmännischer Dienste oder zu Kanzleiarbeiten angestellt sind, sofern das Dienstverhältnis die Arbeitskraft des Angestellten hauptsächlich in Anspruch nimmt.
Handelsübliche Korrektionsbrillen haben keine Schutzfunktion. Aus diesem Grund muss der Arbeitgeber Beschäftigten mit Fehlsichtigkeit einen geeigneten Augenschutz zur Verfügung stellen.
Sofern es sich um Verfahrensakten handelt, wird das Recht auf Zugang, sofern dies durchführbar und wirksam ist, auch während des Verfahrens gegenüber der Organisationseinheit ausgeübt, die für den Erlass oder die dauerhafte Aufbewahrung der abschließenden Maßnahme zuständig ist.
Sofern es sich um Verfahrenshandlungen handelt, ist stets der für den Erlass des abschließenden Aktes oder dessen dauerhafte Aufbewahrung zuständige Direktor oder der von ihm beauftragte Beamte verantwortlich, und dies unbeschadet der Bestimmungen des Artikels 1 Absatz 4.
Affekthandlung (sog. «Kettenreaktion»): die direkte und impulsive Umsetzung primitiver, stark emotionaler Tendenzen, bei der die gedankliche und willentliche Verarbeitung erschwert oder gar verunmöglicht wird.
Die mit Duldung einer anderen Person vorgenommenen Handlungen können keine Grundlage für den Erwerb des Besitzes bilden.
Hat der Antragende für die Annahme des Antrags eine Frist bestimmt, so kann die Annahme nur innerhalb dieser Frist erfolgen.
Hat der Erblasser für einen Abkömmling, der wegfällt, einen Ersatzerben bestimmt, so ist im Zweifel anzunehmen, dass dieser nicht mehr erhalten soll, als der Abkömmling unter Berücksichtigung der Ausgleichungspflicht erhalten hätte.
Hat die unter Vormundschaft zu stellende Person oder deren Vater oder Mutter jemanden als Vormund ihres Vertrauens bezeichnet, so ist dieser Bezeichnung Folge zu geben, sofern dem nicht wichtige Gründe entgegenstehen.
Hat sich eine Vertragspartei vertraglich das Rücktrittsrecht vorbehalten oder steht ihr ein gesetzliches Rücktrittsrecht zu, so sind im Falle des Rücktritts die empfangenen Leistungen zurückzugewähren und die gezogenen Nutzungen herauszugeben.
Heute setzt sich zunehmend die Auffassung durch, dass der primäre Zweck des Strafrechts die „positive Generalprävention“ ist, welche die Anerkennung und Einhaltung der strafrechtlichen Verbote und Gebote nicht durch Abschreckung, sondern durch die Erfahrung der Gerechtigkeit fördert.
Demgegenüber steht ein Irrtum bei der Willensbildung dem Zustandekommen des Rechtsgeschäfts nicht entgegen, sondern ermöglicht unter bestimmten Voraussetzungen lediglich dessen nachträgliche Beseitigung durch Anfechtung.
Hinsichtlich der säumigen Zeugen ist im Ermittlungsverfahren wie folgt vorzugehen:
Eine Hinterlegung oder Aufbewahrung liegt vor, wenn eine Sache jemandem zur Aufbewahrung anvertraut wird.
Hufschmiedinnen und Hufschmiede üben ein Handwerk aus, das heißt, sie arbeiten mit den Händen. Daher wird auch dem Handschutz eine besondere Bedeutung beigemessen.
Häufig wird das Verhältniswahlsystem mit einem Mehrheitswahlsystem kombiniert, bei dem die Bewerber in den einzelnen Wahlkreisen gewählt werden, während die Gesamtzahl der Sitze im Verhältnis zu den von den einzelnen Parteien erzielten Sitzen verteilt wird.
Im Anhang sind, neben den in anderen Bestimmungen vorgesehenen, die Bewegungen des Anlagevermögens anzugeben, unter genauer Angabe für jeden einzelnen Posten: die Ausgaben, die früheren Aufwertungen, die Abschreibungen und die Abwertungen.
Bei unterlassener Einberufung der Gesellschafterversammlung ist die vorgesehene Sanktion durch den gerichtlich bestellten Verwalter zu verhängen.
Im Gesellschaftsvertrag kann bestimmt werden, dass der stille Gesellschafter nicht am Verlust teilnimmt.
Im Lagebericht sind der Geschäftsverlauf und die Lage des Unternehmens so darzustellen, dass ein möglichst getreues Bild der Vermögens-, Finanz- und Ertragslage vermittelt wird.
Im Lagebericht sind mindestens der Geschäftsverlauf und die Lage der Kapitalgesellschaft darzustellen. Der Lagebericht hat zudem auf die voraussichtliche Entwicklung der Kapitalgesellschaft einzugehen.
Im Rahmen von Service-Level-Agreements werden die Verfügbarkeits- und Leistungsvereinbarungen zwischen dem Cloud-Nutzer und dem Cloud-Provider vereinbart und in den Dienstleistungsvertrag integriert.
Im Rechtsmittelverfahren ist die unentgeltliche Rechtspflege neu zu beantragen.
Im rechtlichen Sinne spricht man von Selbstverwaltung, wenn öffentliche Verwaltungsaufgaben von Trägern der mittelbaren Staatsverwaltung eigenverantwortlich wahrgenommen werden (sog. eigener Wirkungskreis).
Für die Zwecke dieser Verordnung bezeichnet „ordnungsgemäßes Funktionieren“ die Aufrechterhaltung der Vertraulichkeit, Integrität und Verfügbarkeit der IKT-Infrastruktur.
Im Sinne dieser Verordnung über das Handelsregister gelten als: a. Gewerbe: eine selbstständige, auf dauernden Erwerb ausgerichtete wirtschaftliche Tätigkeit b. Rechtsdomizil: die Adresse, unter der die Rechtseinheit an ihrem Sitz erreicht werden kann.
Im Sozialrecht besteht grundsätzlich eine Verpflichtung zur Rücknahme mit Rückwirkung.
Im Strafverfahren gilt der Grundsatz der freien Beweiswürdigung. Dies bedeutet natürlich nicht, dass der Richter in seiner Würdigung völlig frei ist, sondern er muss eingehend begründen, warum er gerade diesem und nicht einem anderen Beweismittel Glaubwürdigkeit beimisst.
Im Verfahren vor den Gerichten entscheidet über den Antrag, sofern dieser nicht in einer mündlichen Verhandlung gestellt wird, der Vorsitzende des Senats, dem die Rechtssache zugewiesen ist.
Im Verfahren vor diesem Gericht üben die Parteien dieselben Rechte und Befugnisse aus, die ihnen vor dem ursprünglich zuständigen Gericht zugestanden hätten.
Im Prozessrecht bedeutet das Öffentlichkeitsprinzip, dass die Öffentlichkeit zu den Gerichtsverhandlungen, insbesondere zur Verkündung von Urteilen und Beschlüssen, zugelassen ist.
Im Wesentlichen handelt es sich in den Fällen der Unzumutbarkeit um einmalige Unterstützungen, die durch eine plötzliche Erkrankung, einen emotionalen Schock aufgrund eines unmittelbar vorangegangenen Ereignisses oder eine ungewöhnlich hohe Anhäufung unaufschiebbarer Geschäfte bedingt sind.
Zudem finden die Bestimmungen über die Aufhebung des Miteigentums und die Durchführung der Erbteilung sinngemäss Anwendung.
In Angelegenheiten der Ausbildung und des Berufs berücksichtigen die Eltern insbesondere die Eignung und die Neigung des Kindes.
In Ausübung der Kontroll- und Aufsichtsfunktion hat das Inspektionspersonal der Landesagentur für Umwelt und Arbeitsschutz zur Durchführung der Tätigkeiten Zutritt zu den Anlagen und Arbeitsstätten und kann zweckdienliche Daten, Informationen und Unterlagen anfordern.
In Bezug auf elektrische Arbeiten kann eine Person qualifiziert, fachkundig oder unterwiesen sein; wenn sie keine dieser Qualifikationen besitzt, gilt sie in dieser Hinsicht als gewöhnliche Person.
In Deutschland sind die Postleitzahlen seit dem 1. Juli 1993 fünfstellig (von 1941 bis 1961 waren sie zweistellig, von 1961 bis 1993 vierstellig). Jede Stelle besteht aus einer Ziffer zwischen „0“ und „9“.
Bis zur Schiedsentscheidung werden allfällige Maßnahmen der öffentlichen Verwaltung betreffend die Ausführung von Arbeiten von Amts wegen sowie andere vertragliche und gesetzmäßige Maßnahmen, die sich im öffentlichen Interesse als notwendig erweisen, nicht ausgesetzt.
In Fällen der Kollusion, einer verbotenen Absprache zwischen Vertreter und Geschäftspartner zum Nachteil des Vertretenen, ist das Vertretungsgeschäft jedoch gemäß § 138 Absatz 1 nichtig.
In besonders schweren Fällen kann auch die Verwirkung der behördlichen Ermächtigung der Skischule verfügt werden.
Im Verschmelzungsvertrag muss der Gesellschaftsvertrag, die Satzung oder die Geschäftsordnung der übernehmenden Gesellschaft enthalten oder festgelegt sein.
In den Betriebsstätten, in denen Gase unterschiedlicher Qualität erzeugt werden, die weder explosionsgefährlich noch selbstentzündlich sind, die aber bei einer Vermischung gefährliche Reaktionen hervorrufen, müssen die für die Erzeugung der jeweiligen Gase verwendeten Geräte in getrennten und ausreichend voneinander entfernten Räumen aufgestellt werden.
In den Wahlraum können jene Wähler zugelassen werden, die den Wahlausweis mit der Eintragung in die Sektionsliste oder die vom Bürgermeister ausgestellte Ersatzbescheinigung des Wahlausweises vorweisen.
In der Disziplinarverfügung kann nur der Verweis ausgesprochen oder eine Geldbuße bis zu 10 % des Monatsbezugs – unter Ausschluss der Familienbeihilfe – verhängt werden, auf den der Beamte im Zeitpunkt der Erlassung der Disziplinarverfügung Anspruch hat.
In der Freizeit entfällt die Hauptpflicht des Arbeitnehmers zur Erbringung der Arbeitsleistung, nicht jedoch die Treuepflicht.
In der Lehre wird immer häufiger von schlichtem oder schlicht-hoheitlichem Verwaltungshandeln oder vom Realakt gesprochen.
In der Lehre wird immer häufiger vom Realakt oder vom formlosen Verwaltungshandeln gesprochen.
In der Regel bezeichnet das Gesetz die Person des Täters mit dem völlig offenen Wort «Wer»
In einer medizinischen Beurteilung vom 17. Juli 2003 gelangte Dr. R.________ zum Schluss, dass ein Kausalzusammenhang mit Einwirkungen aus dem Arbeitsumfeld für einige der bestehenden Beschwerden und Befunde zwar möglich, aber nicht überwiegend wahrscheinlich sei.
In einigen Fällen verlangt das Gesetz neben den Willenserklärungen weitere Vollzugsakte als konstitutive Elemente des Rechtsgeschäfts.
In folgenden Fällen haben die Bediensteten Anspruch auf einen bezahlten Sonderurlaub, nach vorheriger Dokumentation des jeweiligen Grundes: a) im Falle der Ehe: fünfzehn aufeinanderfolgende Tage, einschließlich des Tages der Hochzeit, .
In bestimmten Fällen verliert eine Dienstbarkeit trotz des Fortbestehens der Eintragung ihre Daseinsberechtigung: namentlich wenn sie dem Berechtigten keinen Vorteil mehr bringt.
In jedem Fall muss der Pflichtteilsberechtigte, der die Herabsetzung der Schenkungen oder der testamentarischen Verfügungen verlangt, die ihm gemachten Schenkungen und die zu seinen Gunsten ausgesetzten Vermächtnisse auf seinen Pflichtteil anrechnen.
In jedem Fall ist das Verlangen auf Rückgabe der Materialien nach sechs Monaten ab dem Tag, an dem der Eigentümer von der Verbindung Kenntnis erlangt hat, nicht mehr zulässig.
In jedem Fall hat derjenige, der einen Vertrag durch List oder ungerechte Furcht erlangt hat, die nachteiligen Folgen zu ersetzen.
In Österreich sind die Postleitzahlen vierstellig und wurden am 1. Jänner 1966 eingeführt.
Die Inhaberinnen einer Bewilligung für die Verwaltung und Zuteilung von Kurznummern für SMS- und MMS-Dienste haben folgende Pflichten: Erfassung und Aktualisierung der Daten über die Inhaberinnen und Inhaber der von ihnen zugeteilten Kurznummern für SMS- und MMS-Dienste.
Im Rahmen der vom B-VG nur in den Grundzügen vorgenommenen Kompetenzverteilung (Gesetzgebung, Gerichtsbarkeit, Verwaltung) obliegt es dem einfachen Gesetzgeber, die Zuständigkeit im Einzelnen festzulegen.
Bis zum zwanzigsten Tag vor dem Wahltag hat die regionale Wahlkommission die Anzahl und den jeweiligen Standort der Wahlsitze so festzulegen, dass jedem Wahlsitz eine Anzahl von Wählern zugewiesen wird, die im Interesse des Wahlgeheimnisses als angemessen erachtet wird.
Innerhalb jeder Liste wird die Reihenfolge der Bewerber aufgrund der erhaltenen Vorzugsstimmen bestimmt.
Investitionsgüter, auch als Produktions- oder Kapitalgüter bezeichnet, stehen im Eigentum von Unternehmen oder werden als Dienstleistungen für Unternehmen erbracht. Sie dienen nur indirekt der Befriedigung von Bedürfnissen.
Irreführende Geschäftspraktiken: Das Anbieten von Gewinnspielen und Lotterien, ohne die beschriebenen Preise oder einen angemessenen Ersatz zu vergeben.
Ist für einen oder beide Ehegatten bereits ein Vorsorgefall eingetreten oder können aus anderen Gründen die während der Dauer der Ehe erworbenen Ansprüche aus der beruflichen Vorsorge nicht geteilt werden, so ist eine angemessene Entschädigung geschuldet.
Wenn in einer ungeteilten Gemeinschaft die Betreibung, wie im vorliegenden Fall, nur gegen einen der Teilhaber eingeleitet wurde, besteht der verwertbare Vermögenswert ausschliesslich im Recht des Teilhabers auf den Liquidationsanteil.
Sofern das Fehlen, die vollständige oder teilweise Zerstörung, die Veränderung oder die Verheimlichung auf Vorsatz des Antragstellers zurückzuführen sind, ist letzterer nicht legitimiert, den Beweis im Sinne der Bestimmung des vorhergehenden Absatzes zu erbringen.
Wurde das Geschäft durch die Mitwirkung mehrerer Makler abgeschlossen, so hat jeder von ihnen Anspruch auf einen Teil der Provision.
Wird das Pfand nicht bis zum vereinbarten Termin eingelöst, so kann die Anstalt nach vorgängiger öffentlicher Aufforderung zur Einlösung das Pfandobjekt amtlich verkaufen lassen.
Wird das Verfahren ausgesetzt, so darf keine Vollstreckungshandlung vorgenommen werden, vorbehaltlich einer anderslautenden Anordnung des Vollstreckungsrichters.
Ist das Verfahren ausgesetzt, darf keine Vollstreckungshandlung vorgenommen werden, vorbehaltlich einer anderen Verfügung des Vollstreckungsrichters.
Wird einem Soldaten infolge einer Wehrdienstbeschädigung nach dem Ausscheiden aus der Bundeswehr nach dem Soldatenversorgungsgesetz eine berufliche Umschulung oder Berufsfortbildung gewährt, so wird die hierfür erforderliche Zeit auf die Berufs- und Betriebszugehörigkeit oder als Dienst- und Beschäftigungszeit angerechnet.
Ist die Beteiligung des stillen Gesellschafters an Gewinn und Verlust nicht bestimmt, so gilt eine den Umständen angemessene Beteiligung als vereinbart.
Sobald die Art des Gerichts bestimmt ist, ist zu prüfen, an welchem Ort des Bundesgebiets diese Art des Gerichts die Rechtssache zu behandeln hat.
Ist die Drohung von einem Dritten ausgegangen, so hat, wo es der Billigkeit entspricht, der Bedrohte, der den Vertrag nicht halten will, dem andern Schadenersatz zu leisten, wenn dieser die Drohung weder gekannt hat noch hat kennen sollen.
Ist die Erwerbsfähigkeit gemindert oder wird ein Bediensteter für dienstunfähig erklärt, so hat er unter bestimmten Voraussetzungen auch in jungem Alter Anspruch auf eine Rente.
Ist die anhängige Rechtssache der inländischen Gerichtsbarkeit oder sonst den ordentlichen Gerichten entzogen, so hat das angerufene Gericht in jeder Lage des Verfahrens unverzüglich mit Beschluss seine Unzuständigkeit und die Nichtigkeit des bisherigen Verfahrens auszusprechen.
Ist die gesamte Dauer der verhängten Strafe abgelaufen, so erlischt die Strafe, und die vom Richter im Verurteilungsurteil oder durch eine spätere Verfügung angeordneten persönlichen Sicherheitsmaßnahmen werden widerrufen.
Ist ein Angeklagter der Gerichtssprache nicht hinreichend mächtig, so ist ihm sprachliche Unterstützung zu gewähren, erforderlichenfalls durch die Beistellung eines Dolmetschers.
Liegt kein Drittschuldner vor, so gilt die Pfändung in dem Zeitpunkt als bewirkt, in dem dem Schuldner das Gebot zugestellt wird, sich jeglicher Verfügung über das Recht zu enthalten.
Wurde eine Schuldverschreibung auf den Inhaber für kraftlos erklärt, so kann derjenige, der das Ausschließungsurteil erwirkt hat, vom Aussteller die Ausstellung einer neuen Schuldverschreibung auf den Inhaber als Ersatz für die für kraftlos erklärte verlangen.
Ist eine Verbindlichkeit fällig, so wird der Schuldner durch Mahnung des Gläubigers in Verzug gesetzt.
Ist eine widerrechtlich entzogene Sache auf irgendeine Weise untergegangen oder verlorengegangen, so befreit ihr Verlust denjenigen, der sie entzogen hat, nicht von der Pflicht, ihren Wert zu ersetzen.
Ist für den Anfang einer Frist ein Ereignis oder ein in den Lauf eines Tages fallender Zeitpunkt bestimmend, so wird bei der Berechnung der Frist der Tag nicht mitgerechnet, in den das Ereignis oder der Zeitpunkt fällt.
Hat eine Partei die Leistung teilweise erbracht, so kann die Gegenleistung nicht verweigert werden, da die Verweigerung nach den Umständen, insbesondere wegen der verhältnismäßigen Geringfügigkeit des verbleibenden Teils, gegen den Grundsatz von Treu und Glauben verstoßen würde.
Wurde zwischen dem Zahlungsdienstnutzer und seinem Zahlungsdienstleister ein bestimmter Termin für die Ausführung eines Zahlungsauftrags vereinbart, kann der Zahlungsdienstnutzer den Zahlungsauftrag bis zum Ende des Geschäftstags vor dem vereinbarten Tag widerrufen.
Ist über Bedeutung und Wirkung einer gesetzlich vorgeschriebenen Form nicht etwas anderes bestimmt, so hängt die Gültigkeit des Vertrages von der Beobachtung dieser Form ab.
Je nach Art der Strahlungsquelle und den Ausbreitungsbedingungen der optischen Strahlung sind die einzelnen Spektralbereiche (UV, VIS, IR) zu berücksichtigen.
Jede Vereinbarung, die das Rücktrittsrecht ausschließt oder dessen Ausübung erschwert, ist nichtig.
Jede Funkanlage muss gegebenenfalls mit der Identifikationsnummer der Konformitätsbewertungsstelle gekennzeichnet sein.
Jede Packung und jede Außenverpackung von Rauchtabakerzeugnissen muss folgenden Informationshinweis tragen: „Tabakrauch enthält über 70 Stoffe, die erwiesenermaßen krebserregend sind.“
Jede Person gilt bis zu ihrer rechtskräftigen Verurteilung als unschuldig.
Jede Werbung betreffend die Bereitschaft zur Kreditgewährung muss – sofern sie zahlenmäßige Angaben zum Zinssatz oder zu den Kreditkosten enthält – den effektiven oder fiktiven Jahreszinssatz angeben, gegebenenfalls anhand repräsentativer Beispiele.
Jede rechtsgeschäftliche Zuwendung, sei es das Verpflichtungsgeschäft oder die Verfügung, bedarf eines Rechtsgrundes, der sie rechtfertigt und ihr rechtlichen Bestand verleiht.
Jedem Gesellschafter können gemäss Vertrag Zinsen auf seinen Kapitalanteil gutgeschrieben werden, auch wenn der Kapitalanteil infolge des Geschäftsverlustes vermindert ist.
Jedem Teilhaber gebührt ein seinem Anteil entsprechender Bruchteil der Früchte.
Jeder Ehegatte einer gerichtlich getrennten Ehe kann beantragen, dass die Auflösung der Ehe ausgesprochen wird.
Jeder Ehegatte kann ohne Mitwirkung des anderen Ehegatten auf seinen Pflichtteil oder auf den Ausgleich des Zugewinns verzichten.
Jeder Grundeigentümer ist verpflichtet, auf Begehren des Nachbars zur Feststellung einer ungewissen Grenze, sei es durch Berichtigung der Pläne, sei es durch Setzung von Grenzzeichen, mitzuwirken.
Jeder Interpret muss sich darum bemühen, jene Wertentscheidungen zu ermitteln, die der Gesetzgeber getroffen hat und die in den Merkmalen der normativen Regelung ihren Niederschlag finden.
Jeder am Vollstreckungsverfahren beteiligten Person ist auf Antrag Einsicht in die Akten des Gerichtsvollziehers zu gestatten und eine Abschrift einzelner Aktenstücke zu erteilen.
Jedermann hat in der Ausübung seiner Rechte und in der Erfüllung seiner Pflichten nach Treu und Glauben zu handeln.
Jedes Mitglied ist verpflichtet, an der Erreichung des Vereinszwecks gemäss den in den Statuten vorgesehenen Modalitäten mitzuwirken.
Jedes Rechtsgeschäft weist essentialia negotii auf, die zwingend vorliegen müssen, damit die gewollten Rechtswirkungen eintreten.
Jedes Wahlamt besteht aus einem Präsidenten und zwei Stimmzählern, von denen einer als Schriftführer fungiert.
Kein Wähler darf das Wahllokal bewaffnet oder mit Gegenständen, die Verletzungen verursachen können, betreten.
Rechtlich gesehen sind die freie Luft, das fließende Wasser, das Grundwasser und das offene Meer keine Güter, sondern Gemeingut (res communes omnium).
Die Geschäftsordnungen der Parlamente und anderer beschlussfassender Organe stellen keine Satzungen dar, da sie nicht von einer juristischen Person erlassen werden und zudem nur innerhalb des Organs selbst Wirkung entfalten.
Eine Servitut darf weder willkürlich vom dienenden Grundstück getrennt noch auf ein anderes Grundstück oder eine andere Person übertragen werden.
Kindern beziehungsweise Minderjährigen generell die Zeugenfähigkeit und die Glaubwürdigkeit der Aussage abzusprechen, ist mit dem Grundsatz der freien Beweiswürdigung nicht vereinbar.
Klassifizierte Informationen sind als geheim (G) einzustufen, wenn die Informationen geheimhaltungsbedürftig sind und deren Offenlegung zudem die Gefahr eines erheblichen Schadens für die in Artikel 20 Absatz 3 B-VG genannten Interessen herbeiführen würde.
Klauseln, die Vermutungen der Zufälligkeit für Ereignisse aufstellen, die unter Berücksichtigung der Beförderungsmittel und -bedingungen gewöhnlich vom Zufall abhängen, sind gültig.
Komitees sind von sogenannten Initiatoren errichtete Personenvereinigungen, die Spenden zur Förderung und Erreichung von mildtätigen und gemeinnützigen Zwecken sammeln.
Die Konservierung und die Restaurierung befassen sich mit dem Verständnis, der Dokumentation, der Erhaltung und der Wiederherstellung der materiellen Substanz von Kunstwerken und Kulturgütern.
Die Konsumtion wird nach der vorherrschenden Terminologie angenommen, wenn eine Straftat – anders als im Fall der Spezialität – die andere zwar nicht zwingend, aber dennoch «wertmässig» oder regelmässig umfasst.
Kraftfahrzeuge und Anhänger dürfen die im Fahrzeugschein angegebene Gesamtmasse nicht überschreiten.
Kraftfahrzeuge werden unter Berücksichtigung ihrer Schadstoffemissionen in die Schadstoffgruppen 1 bis 4 eingestuft.
Kriterien für die Durchführung der Prüfung in Deutsch als Zweitsprache im Rahmen der staatlichen Abschlussprüfung am Ende der Mittelschule
Kündigt der Abschlussprüfer den Prüfungsauftrag gemäß Absatz 6, so haben die gesetzlichen Vertreter die Kündigung dem Aufsichtsrat, der nächsten Hauptversammlung oder, bei Gesellschaften mit beschränkter Haftung, den Gesellschaftern mitzuteilen.
Lageranlagen und Filteranlagen sind so zu entleeren, dass Emissionen so weit wie möglich vermieden werden.
Laserschutzbrillen dienen dem Schutz der Augen vor Laserstrahlung für die jeweilige(n) Wellenlänge(n) im ultravioletten, sichtbaren und/oder infraroten Spektralbereich.
Leistet der Schuldner auf eine Mahnung des Gläubigers nicht, die nach der Fälligkeit erfolgt, so kommt er in Verzug.
Leistet die übernehmende Gesellschaft bare Zuzahlungen, so dürfen diese ein Zehntel des Gesamtnennbetrags der von der übernehmenden Gesellschaft gewährten Aktien nicht übersteigen.
Treppen müssen sicher begehbar sein. Sie müssen gegen übermäßige Durchbiegung, starke Schwingungen und Verdrehungen geschützt und ausreichend tragfähig sein.
Die Lichtzeichen unterteilen sich in: a) Gefahr- und Vorschriftslichtzeichen, b) Hinweislichtzeichen, b-bis) leuchtende Wechseltextanzeigen zur Anzeige der Geschwindigkeit der vorbeifahrenden Fahrzeuge in Echtzeit, c) normale Ampeln, d) Fahrstreifenampeln.
Liegenschaftseigentümer (Bauberechtigte) oder deren Mieter oder Fruchtgenussberechtigte sind verpflichtet, den Zutritt zu gestatten und Auskünfte zu erteilen.
Liegt neben dem erwähnten ein weiterer Haftgrund vor, so kann die Untersuchungshaft auch nach Ablauf der Frist von zwei Monaten fortdauern, jedoch nur, wenn der andere Haftgrund auch nach diesen Fristen noch vorliegt.
Arglist ist die bewusste Täuschung (Zivilbetrug).
Kann eine Gefahrenstelle nicht sofort oder vollständig beseitigt werden, so muss sie gekennzeichnet werden. Dies kann durch ein Verbots-, Warn- oder Gebotszeichen, durch Farbe oder ein anderes Element geschehen, das die Gefahr rasch und unmissverständlich erkennen lässt.
Es wird unterschieden zwischen der laufenden Registratur, in der die aktuellen Geschäftsvorgänge (die laufenden Akten) bereitgehalten werden, und der Altregistratur, in die die abgeschlossenen Vorgänge (die geschlossenen Akten) überführt werden.
Es wird unterschieden zwischen der laufenden Registratur, in der die aktuellen Geschäftsprozesse (die laufenden Akten) bereitgestellt werden, und der Altregistratur, in die die abgeschlossenen Prozesse (die geschlossenen Akten) überführt werden.
Defekte Handwerkzeuge, unsachgemäße Handhabung, Nachlässigkeit beim Gebrauch und mangelnde Übung verursachen jährlich allein im gewerblichen Bereich fast 95.000 meldepflichtige Arbeitsunfälle.
Maschinen müssen stets mit Schutzeinrichtungen ausgestattet sein, wenn von ihnen Gefahren ausgehen, die durch ihre Konstruktion nicht ausreichend minimiert oder beseitigt werden können. Zu diesem Zweck kann grundsätzlich zwischen trennenden Schutzeinrichtungen und nicht trennenden Schutzeinrichtungen unterschieden werden.
Es sind unter anderem Massnahmen zum Schutz der Arbeitnehmer vorzusehen, die neben Schutzwänden und räumlichen Trennungen auch Kapselungen, Abschirmungen und Weiteres umfassen können: sofern die Arbeitsplätze durch Strahlung (Schweissen), Blitze oder Licht beeinträchtigt sind.
Die Arbeitsschutzmaßnahmen sind mit dem Ziel zu planen, Technik, Arbeitsorganisation, sonstige Arbeitsbedingungen, soziale Beziehungen und den Einfluss der Umwelt auf den Arbeitsplatz sachgerecht miteinander zu verknüpfen.
Bildungsmaßnahmen sind die Aufwendungen für die Berufsausbildung und die berufliche Weiterbildung sowie die damit unmittelbar zusammenhängenden Nebenkosten.
Mehrere Grundstücke können dadurch zu einem einzigen Grundstück vereinigt werden, dass der Eigentümer sie als ein einziges Grundstück in das Grundbuch eintragen lässt.
Verschiedene PAK (polyzyklische aromatische Kohlenwasserstoffe) wurden von der Organisation IARC (1987) als wahrscheinlich kanzerogen eingestuft, während Benzo(a)pyren als sicher kanzerogen eingestuft ist.
Minderjährige und Personen, die aus einem anderen Grund als ihrer Minderjährigkeit nicht in der Lage sind, alle oder einzelne ihrer Angelegenheiten angemessen zu besorgen, stehen unter dem besonderen Schutz der Gesetze.
Mit der Absonderung der Früchte erlischt das Pfandrecht an diesen mangels einer abweichenden Vereinbarung.
Die dem Erblasser nächsten Nachkommen (z. B. der Sohn) schliessen ihre eigenen Nachkommen (z. B. den Enkel) von der Erbfolge aus.
Mit dem Programm E-Government Schweiz setzen Bund, Kantone und Gemeinden die entsprechende Strategie zur Verbesserung der Effizienz und Wirksamkeit der Verwaltung sowie ihrer Beziehungen zu den Bürgerinnen, Bürgern und Unternehmen um.
Mit dem in Artikel 342-bis vorgesehenen Dekret ordnet das Gericht dem Ehegatten oder dem Lebensgefährten an, dieses Verhalten einzustellen.
Mit der Eheschließung erwerben der Ehemann und die Ehefrau dieselben Rechte und übernehmen dieselben Pflichten.
Mit der Verleihung der Satzungskompetenz wird der selbstverwalteten Körperschaft oder der sonstigen juristischen Person ein Bereich eigener Rechtsetzungskompetenz übertragen, der sich zugleich kraft der demokratischen Fundierung des Satzungsorgans aus sich selbst heraus legitimiert.
Mit der ordnungsgemäßen Bekanntgabe an mindestens eine Partei erlangt die Verfügung rechtliche Existenz, das heißt, sie wird Teil der Rechtsordnung und „gilt“ als Rechtsakt.
Mit der Übernahme aller Aktien durch die Gründer ist die Gesellschaft errichtet.
Mit der Übernahme aller Aktien durch die Gründer ist die Gesellschaft errichtet.
Die Arbeitnehmenden müssen, bevor sie Instandhaltungsarbeiten an einer Anlage ausführen, die Energiequellen und Materialflüsse deaktivieren und die Anlage mittels einer persönlichen Schutzvorrichtung gegen einen Wiederanlauf sichern.
Mitglied des Vorstandes kann nur eine natürliche, unbeschränkt geschäftsfähige Person sein.
Motorfahrzeuge und ihre Anhänger dürfen nur mit dem Fahrzeugausweis und den Kontrollschildern in Verkehr gesetzt werden.
Mündet in einen Straßenabschnitt, für den Verkehrsbeschränkungen durch Vorschriftszeichen kundgemacht wurden, eine andere Straße ein, so können diese Beschränkungen bereits auf der einmündenden Straße durch die entsprechenden Vorschriftszeichen mit einer Zusatztafel mit Pfeilen angezeigt werden.
Sofern Instandhaltungsarbeiten an in Betrieb befindlichen Maschinen durchgeführt werden müssen, sind besondere Schutzeinrichtungen unerlässlich.
Nach der Auflösung der Ehe wird die Ungültigkeit nicht mehr von Amtes wegen verfolgt; es kann aber jedermann, der ein Interesse hat, auf Ungültigkeit klagen. Die Klage kann jederzeit erhoben werden.
Nach Abschluss des Praktikums stellt die Verwaltung des Krankenhauses, in dem das Praktikum absolviert wurde, eine formelle Bestätigung aus.
Nach Erlass des Eröffnungsbeschlusses, mit dem der Angeschuldigte zum Angeklagten geworden ist (Artikel 157), gelangt man zur dritten Phase, dem Hauptverfahren (Artikel 213–275). Dessen Kernstück – wie im Übrigen das Kernstück des gesamten Erkenntnisverfahrens – bildet die Hauptverhandlung (Artikel 226–275).
Gemäß dem Verhältnismäßigkeitsprinzip sollte sichergestellt werden, dass die Governance-Regelungen, einschließlich unter anderem der Auslagerungsvereinbarungen mit Cloud-Anbietern, in einem angemessenen Verhältnis zu Art, Umfang und Komplexität der zugrunde liegenden Risiken stehen.
Nach dem Grundsatz der freien Beweiswürdigung entscheidet das Gericht nach seiner eigenen Überzeugung von der Wahrheit oder Unwahrheit einer Tatsache, ohne an Beweisregeln oder Weisungen gebunden zu sein.
Nach dem Schluss der Beweisaufnahme erhalten der Staatsanwalt und sodann der Angeklagte das Wort zu ihren Ausführungen und Anträgen. Dem Staatsanwalt steht das Recht zur Erwiderung zu, dem Angeklagten gebührt das letzte Wort.
Infolge der Abschaffung der Entmündigung durch das Betreuungsgesetz von 1992 beschränkt sich das Rechtsinstitut der Vormundschaft im deutschen Recht auf die Sorge für minderjährige Personen.
Nach erfolgreichem Abschluss des Studiums kann die Aufenthaltserlaubnis um bis zu 18 Monate zur Suche eines diesem Abschluss angemessenen Arbeitsplatzes verlängert werden, sofern dieser nach den Bestimmungen der §§ 18, 19, 19a und 21 von Ausländern besetzt werden darf.
Nach fruchtlosem Ablauf dieser Frist können die Geschäftsführer den Geschäftsanteil des säumigen Gesellschafters zu dem Wert, der sich aus der letzten genehmigten Bilanz ergibt, auf Gefahr und Rechnung desselben verkaufen.
Nach der ständigen Rechtsprechung des Verfassungsgerichtshofes verpflichtet das Legalitätsprinzip, wie es in Art. 18 B-VG zum Ausdruck kommt, den Gesetzgeber, die Zuständigkeiten eindeutig zu bestimmen.
Nachdem die Eintragungen der Verschmelzungsurkunde gemäß Artikel 2504 Absatz 2 bewirkt worden sind, kann die Ungültigkeit der Verschmelzungsurkunde nicht mehr ausgesprochen werden.
Nehmen die Ehegatten das Zusammenleben wieder auf, so fallen die für das Getrenntleben angeordneten Massnahmen dahin, mit Ausnahme der Gütertrennung und der Kinderschutzmassnahmen.
Wenn die Ehegatten nach der Trennung die häusliche Gemeinschaft wieder aufnehmen, wird die Frist unterbrochen.
Neu ist, dass nunmehr nur auf den abstrakten Pflichtteil Bezug genommen wird. Dies bedeutet, dass Schenkungen an Kinder und Enkelkinder nun immer unbefristet anzurechnen sind.
Nicht unter die Verarbeitung aus Gründen der Rechtspflege fallen die ordentlichen Tätigkeiten zur Verwaltung des Personals, der Mittel oder der Strukturen, sofern dies nicht die Geheimhaltung der direkt mit der Durchführung von Gerichtsverfahren zusammenhängenden Akten beeinträchtigt.
Niemand darf Sicherheitsmaßnahmen unterworfen werden, die nicht ausdrücklich vom Gesetz vorgesehen sind, und nicht außerhalb der Fälle, die das Gesetz vorsieht.
Nummer der Bauparzelle („B.P.“): Die Kennziffer der Bauparzelle. In jeder Katastralgemeinde gibt es nur eine einzige Bauparzelle mit dieser Nummer.
Nur wenn die mangelnde Klarheit und die Fehleranfälligkeit im Hinblick auf die gleichzeitige Einbringung mehrerer Gesuche die Erledigung erschweren, ist die Verbindung abzulehnen.
Soweit erforderlich, ordnet der Instruktionsrichter oder das Gericht Abklärungen über die für den Entscheid erheblichen Tatsachen an.
Das oberste Organ der Gesellschaft mit beschränkter Haftung ist die Gesellschafterversammlung.
Ohne Genehmigung gesetzte Maßnahmen oder Vertretungshandlungen sind unzulässig und unwirksam, es sei denn, es besteht Gefahr im Verzug.
Mangels ausdrücklicher Vereinbarung ist der Makler weder ermächtigt, das vermittelte Geschäft für den Auftraggeber abzuschließen, noch Zahlungen vom Dritten entgegenzunehmen.
Optische Strahlung ist jede elektromagnetische Strahlung mit einer Wellenlänge zwischen 100 nm und 1 mm und umfasst ultraviolette Strahlung (UV), sichtbares Licht und IR-Strahlung.
PCB verursachen unter anderem Schäden an Leber, Milz und Nieren, sind krebserregend und beeinträchtigen das Gleichgewicht der Sexualhormone.
Partikelfiltersysteme für Baumaschinen müssen: die während ihres Betriebs entstehenden sekundären Emissionen begrenzen, soweit dies technisch und betrieblich möglich und wirtschaftlich tragbar ist.
Das Personal der gesamtstaatlichen Berufsfeuerwehr, das im Besitz eines vom Innenministerium – Hauptabteilung für Zivilschutz und Brandschutzdienste ausgestellten Führerscheins ist, ist zum Führen von Kraftfahrzeugen oder Wasserfahrzeugen des Landesbrandschutzdienstes berechtigt.
Personen im Ausland bedürfen für den Erwerb von Grundstücken einer Bewilligung der zuständigen kantonalen Behörde.
Persönliche Schutzausrüstungen (PSA) dienen dem Schutz der Arbeitnehmer vor schädlichen Einwirkungen am Arbeitsplatz. Sie umfassen unter anderem Schutzhandschuhe, Schutzbrillen, Atemschutz, Haarschutz oder Schutzkleidung.
Die Planer und Bauleiter, die Monteure und die Benützer von Gerüsten stehen bezüglich sicherer Arbeitsgerüste in der Pflicht.
Personen, die positiv getestet wurden, müssen sich unverzüglich in Isolierung begeben, sobald sie Kenntnis von dem positiven Testergebnis erlangen.
Unter Postleitzahl gemäss der Norm SNV 612040 (Gebäudeadressen) ist grundsätzlich eine 6-stellige Postleitzahl zu verstehen, obwohl in der Adresse nur die ersten 4 Ziffern dargestellt werden.
Pyrotechnische Gegenstände für Fahrzeuge mit einer Gesamtnettoexplosivstoffmasse von mehr als 10 kg müssen in einem separaten Lagerraum gelagert werden, wobei die gemeinsame Lagerung mit Fahrzeugteilen oder Materialien, die nicht explosiv, brandfördernd, hochentzündlich, leichtentzündlich und/oder ätzend sind, zulässig ist.
Das Recht ist durch seine Abstraktheit, Allgemeinheit, Verbindlichkeit und Publizität gekennzeichnet.
Der Rechtsgüterschutz und die objektive Unrechtslehre bilden gemeinsam das Fundament der klassischen Konzeption des Strafrechts, die auf
Rechtsmittel dienen einerseits der Überprüfung und allfälligen Abänderung gerichtlicher Entscheide auf Antrag einer Partei. Andererseits besteht ein Bedürfnis nach Rechtssicherheit.
Rechtsmittel sind insoweit zulässig, als sie gegen die Entscheidungen der mit den Klagen angerufenen Gerichte statthaft sind.
Die Gerichtsbarkeit in Zivil- und Strafsachen in Österreich steht ausschließlich unabhängigen Richtern zu.
Verordnungen sind Rechtsnormen, die von Organen der vollziehenden Gewalt erlassen werden.
Rechtzeitige Prozesshandlungen eines Streitgenossen wirken auch für die säumigen Streitgenossen; ausgenommen ist die Ergreifung von Rechtsmitteln.
Rutschfeste und saubere Stufen tragen dazu bei, Unfälle zu vermeiden.
Die Güter des Familienvermögens dürfen nicht veräußert, hypothekarisch belastet, verpfändet oder sonstwie gebunden werden, sofern dies in der Errichtungsurkunde nicht ausdrücklich gestattet wurde, es sei denn mit Einwilligung beider Ehegatten.
In materieller Hinsicht bleibt die Normsetzungskompetenz auf den Bereich jener Verwaltungsaufgaben beschränkt, die dem Verwaltungsträger oder der Verwaltungseinheit zur selbstständigen Erfüllung übertragen worden sind.
Sachverhalt und Entscheidung: Der klagende Werkunternehmer hat die von ihm erbrachten Werkleistungen nicht ordnungsgemäß ausgeführt, weshalb der beklagte Werkbesteller die Verbesserung verlangt hat.
Schließt der Minderjährige einen Vertrag ohne die erforderliche Einwilligung des gesetzlichen Vertreters, so hängt die Wirksamkeit des Vertrags von der Genehmigung des Vertreters ab.
Bereits zuvor – insbesondere nach Abschluss eines Gesellschaftsvertrags – besteht zwischen den Beteiligten eine Kapitalgesellschaft (Vorgesellschaft).
Geldverbindlichkeiten entstehen aus rechtmäßigem oder rechtswidrigem Verhalten. Analog zum römischen Recht unterteilen wir sie in Verbindlichkeiten aus Vertrag/Rechtsgeschäft und aus Delikt.
Die Schuldverhältnisse entstehen aus Vertrag, aus unerlaubter Handlung oder aus jeder anderen Tat oder jedem anderen Sachverhalt, die geeignet sind, sie in Übereinstimmung mit der Rechtsordnung hervorzubringen.
Der Gehörschutz ist in den ersten Jahren der beruflichen Tätigkeit besonders wichtig.
Der Schwerpunkt der verschiedenen Sicherheitsprogramme ist regelmässig der Handschutz: beispielsweise der Schutz vor mechanischen Gefahren durch technische Massnahmen wie Abdeckungen, Abschrankungen oder Lichtschranken, der Schutz vor Schnittverletzungen durch geeignete Handschuhe oder der Schutz der Haut vor Allergien und Infektionen.
Der Schwerpunkt beim Einsatz der Finanzhilfen ist die Stärkung der Stadt- und Ortsteilzentren in ihrer städtebaulichen Funktion, unter besonderer Berücksichtigung des Wohnungsbaus sowie der Belange des Denkmalschutzes und der Denkmalpflege.
Für den Schaden haftet, wer eine Ursache für den Unfall gesetzt hat, unabhängig davon, ob er ihn auch schuldhaft verursacht hat.
Die Dienstbarkeiten, die Grenzzeichen und die für den gemeinsamen Gebrauch notwendigen Urkunden sind unteilbar.
Sicherheitsvorrichtungen müssen unabhängig von den für den Betrieb erforderlichen Mess- und/oder Regeleinrichtungen funktionieren. Soweit möglich muss der Ausfall einer Sicherheitsvorrichtung durch geeignete technische Maßnahmen rechtzeitig erkannt werden, sodass gefährliche Situationen mit hoher Wahrscheinlichkeit nicht eintreten können.
Sicherheitszeichen müssen deutlich erkennbar und dauerhaft angebracht sein, und zwar: Verbots-, Warn- und Gebotszeichen am Zugang zum Gefahrenbereich.
Die Treuhand ist dadurch gekennzeichnet, dass jemand (der Treuhänder) für einen anderen (den Treugeber) kraft einer besonderen Vereinbarung (der Treuhandabrede) eine Rechtsmacht über die Vermögenswerte des Letzteren (das Treuhandvermögen) ausübt.
Die Wohnungsdienstbarkeit ist daher eine Servitut des Gebrauches des Wohngebäudes.
Wenn seit der Begehung eines Dienstvergehens mehr als zwei Jahre vergangen sind, kann ein Verweis nicht mehr erteilt werden.
Sind für die Ausführung der Beförderung besondere Urkunden erforderlich, so hat der Absender sie dem Frachtführer bei der Übergabe der zu befördernden Sachen zu übergeben.
Sofern nicht anders angegeben, muss das Fahrzeug so nahe wie möglich am rechten Fahrbahnrand, parallel dazu und in Fahrtrichtung gehalten und geparkt werden.
Solange sich alle Teilhaber einig sind, bestellen sie einen einzigen Vertreter und haben das Recht, über die gemeinsame Sache nach Belieben zu verfügen.
Solange der Staatsanwalt noch keine Richtlinien für die Durchführung der Ermittlungen erteilt hat, stellt die Gerichtspolizei alle für die Feststellung des Sachverhalts und die Ausforschung des Schuldigen dienlichen Umstände fest.
Solange der Staatsanwalt noch keine Richtlinien für die Durchführung der Ermittlungen erteilt hat, erhebt die Gerichtspolizei alle für die Feststellung der Straftat und die Ausforschung des Täters sachdienlichen Beweisumstände.
Solange die Trennung nicht erfolgt ist, bilden die Früchte einen integrierenden Bestandteil der Sache.
Soll die Gültigkeit eines Vorschriftszeichens auf eine oder mehrere Verkehrsarten beschränkt werden, ist das Sinnbild der Verkehrsart auf einem Zusatzzeichen unter dem Verkehrszeichen darzustellen.
Soll die Wirksamkeit beseitigt oder ihr Eintritt verhindert werden, ist rechtzeitig Beschwerde gegen die Verfügung zu erheben.
Soweit das Bundesrecht die Anwendung des kantonalen Rechts vorbehält, sind die Kantone befugt, zivilrechtliche Bestimmungen aufzustellen oder aufzuheben.
Sofern das Gesetz nichts anderes bestimmt, können die Parteien für einen bestehenden oder für einen künftigen Rechtsstreit über Ansprüche aus einem bestimmten Rechtsverhältnis einen Gerichtsstand vereinbaren.
Soweit die Dauer der Fristen für die Vornahme von Prozesshandlungen nicht unmittelbar durch das Gesetz bestimmt ist (gesetzliche Fristen), ist sie vom Gericht unter Berücksichtigung der Erfordernisse und der Natur des Einzelfalls festzusetzen (richterliche Fristen).
Soweit die Öffentlichkeit einer Verhandlung ausgeschlossen wurde, ist die Veröffentlichung von Mitteilungen daraus verboten. Das Gericht kann den anwesenden Personen überdies die Geheimhaltung über die Tatsachen auferlegen, von denen sie durch die Verhandlung Kenntnis erlangen.
Soweit die Rechte des Fruchtnießers dadurch nicht beeinträchtigt werden, wird die Sache dem Eigentümer zugewiesen.
Soweit technisch machbar, müssen diffuse Emissionen gefasst werden.
Sowohl die Invaliditätsrente als auch die Erwerbsunfähigkeitsrente werden auf der Grundlage der eingezahlten Beiträge berechnet. Unter bestimmten Voraussetzungen erfolgt eine Aufstockung auf die sogenannte „Mindestrente“.
Sparbücher dürfen ausschließlich von Kreditinstituten ausgegeben werden, die zur Ausübung des Einlagengeschäfts befugt sind. Nur für diese Wertpapiere ist die Verwendung der Bezeichnung „Sparbuch“, „Sparbrief“ oder einer Wortverbindung, die den Begriff „Sparen“ enthält, zulässig.
Liegen keine wichtigen Hinderungsgründe vor, so hat die Behörde bei der Wahl einem geeigneten nahen Verwandten oder dem Ehegatten der zu entmündigenden Person den Vorzug zu geben, unter Berücksichtigung der persönlichen Verhältnisse und der Nähe des Wohnsitzes.
Stehen mehrere Ansprüche gegen eine beklagte Partei in einem sachlichen Zusammenhang, so ist jedes Gericht zuständig, das für einen der Ansprüche zuständig ist.
Ist einer der Ehegatten unter Vormundschaft oder Pflegschaft gestellt, so ist auch der Vormund oder der Pfleger befugt, Einspruch zu erheben.
Gibt die Bank ein Sparbuch aus, so müssen die Einzahlungen und die Abhebungen auf dem Sparbuch vermerkt werden.
Ergibt sich, dass die Schadensmeldung unbegründet ist oder dass die Elemente nicht ausreichen, um die Anklage vor Gericht zu stützen, so verfügt der Staatsanwalt die Archivierung der Ermittlungsakte.
Das Stockwerkeigentum ist der Miteigentumsanteil an einem Grundstück, der dem Miteigentümer das Sonderrecht gibt, bestimmte Teile eines Gebäudes ausschliesslich zu nutzen und innen auszubauen.
Das strafrechtlich relevante Verhalten im Sinne des § 32 Abs. 2 SMG bezieht sich nach der Legaldefinition des § 4 SMG nur auf konkrete Stoffe, die in Anhang I der Verordnung (EG) Nr. 273/2004 betreffend Drogenausgangsstoffe enthalten sind.
Über die zwischen den Parteien entstehenden Streitfragen bezüglich der Zulassung des Entscheidungseids entscheidet der Senat.
Alle 27 IV-Stellen der Schweiz verfügen über eine dreistellige Kennziffer. Diese ist integrierender Bestandteil der Dossiernummer.
Alle abgeschlossenen Geschäfte/Dossiers werden in das Zwischenarchiv überführt und verbleiben dort bis zum Ablauf der gesetzlichen oder internen Aufbewahrungsfrist.
Teil der staatlichen Aufgabe im Bereich des Kulturgutschutzes ist es auch, das notwendige Bewusstsein zu schärfen und durch einen angemessenen rechtlichen Rahmen sowohl die Bedeutung des Anliegens hervorzuheben als auch die erforderliche Rechtssicherheit zu gewährleisten.
Die Teilnehmer können mit ihrem Namen, ihrer Anschrift und weiteren Daten wie Beruf, Branche und Art des Anschlusses in gedruckte oder elektronische öffentliche Verzeichnisse eingetragen werden, soweit sie dies beantragen.
Die Themen der präventiven Konservierung sind beispielsweise Licht, klimatische Bedingungen (relative Luftfeuchtigkeit, Temperatur etc.), Transport, Monitoringkonzepte.
Um Missständen bei der Werbung der Kreditinstitute zu begegnen, kann das Bundesaufsichtsamt bestimmte Arten der Werbung untersagen.
Zur Erleichterung des Zugangs der Bürger zum Arbeitsmarkt kann das Land jede geeignete Maßnahme zur Unterstützung der beruflichen Weiterbildung und der beruflichen Umschulung der Arbeitnehmer ergreifen.
Unbeschadet der Verantwortung des Direktors des Instituts können die Vermögensgüter auch Treuhändern anvertraut werden, die nicht Bedienstete des Instituts sind.
Die Rechtsprechung ist jedoch uneinheitlich in der Frage, ob nur Dienstbarkeiten oder auch persönliche Nutzungsrechte offenkundig sein können.
Ein Eingriff ist ungerechtfertigt, wenn keine auf öffentlichem oder privatem Recht beruhende Pflicht zur Duldung des Eingriffs besteht.
Unter Einhaltung der Grundsätze dieses Landesgesetzes Nr. 4/2006 kann die Landesregierung eigene Vereinbarungen mit Körperschaften, Unternehmen oder Vereinigungen zur Umsetzung besonderer Fachpläne in den Bereichen der Abfallverringerung, der Abfallverwertung und der Optimierung der Abfallströme abschließen.
Unter CMR-Arzneimitteln versteht man solche, die als krebserzeugend (C = krebserzeugend), erbgutverändernd (M = erbgutverändernd) oder fortpflanzungsgefährdend (R = fortpflanzungsgefährdend) gelten.
Unter Diagnose versteht man die endgültige Diagnose, bei der die Invalidität in Prozent ausgedrückt ist.
Unter Vormundschaft steht jede minderjährige Person, die nicht unter elterlicher Sorge steht.
Unterbleibt die Meldung aufgrund eines vorübergehenden Hindernisses, so kommt der Verantwortliche seiner Mitteilungspflicht unter Berücksichtigung der spezifischen Umstände der Verarbeitung innerhalb einer angemessenen Frist nach Wegfall des Hindernisses, spätestens jedoch binnen zwei Wochen, nach.
Sofern ein Gut weder dem Ausschlussprinzip noch der Rivalität im Konsum unterliegt, spricht man auch von einem (reinen) öffentlichen Gut.
Unlautere Geschäftspraktiken sind: das Anbieten eines Wettbewerbs oder eines Preises, wenn weder die versprochenen Preise noch ein angemessenes Äquivalent vergeben werden.
Urteilsfähige handlungsunfähige Personen können sich nur mit Zustimmung ihres gesetzlichen Vertreters verpflichten oder Rechte aufgeben.
Verbrauchbare Sachen sind an sich nicht Gegenstand des Gebrauchs oder des Fruchtgenusses, sondern nur ihr Wert.
Die Vereine und die Stiftungen müssen durch öffentliche Urkunde errichtet werden.
Die Entscheidungen über die Zulassung eines Beweises können nach Anhörung der Parteien im rechtlichen Gehör widerrufen werden.
Verfügungen, die der Erblasser unter dem Einfluss von Irrtum, arglistiger Täuschung, Drohung oder Zwang errichtet hat, sind ungültig.
Verordnung über die Übertragung von Befugnissen zur Gewährung eines Härteausgleichs nach dem Unterhaltssicherungsgesetz.
Die Verpflichteten haben die Vertragspartner, gegebenenfalls die für sie auftretenden Personen sowie die wirtschaftlich Berechtigten vor der Begründung der Geschäftsbeziehung oder vor der Durchführung der Transaktion zu identifizieren.
Verwaltungsakte zielen auf die direkte Gestaltung der Rechtslage durch die Schaffung von Rechtsnormen und Rechtsverhältnissen ab, Realakte hingegen auf die direkte Gestaltung der Sachlage durch die Schaffung von Tatsachen.
Die Verwirkung wird im österreichischen Recht nur insoweit anerkannt, als im Verhalten des Berechtigten ein Verzicht erblickt werden kann.
Vollstreckungshandlungen sind keine Akte der Befehlsgewalt und des unmittelbaren Verwaltungszwangs.
Gegenstand der Zwangsvollstreckung in Forderungen und andere Vermögensrechte sind alle Geldforderungen.
Vollzugshandlungen wie der Abbruch einer widerrechtlichen Baute aufgrund einer Abbruchverfügung, die polizeiliche Sicherstellung eines gesundheitsgefährdenden Arzneimittels, Zwangsvollstreckungsmassnahmen für Forderungen des Gemeinwesens oder das Anbringen von Strassensignalen stellen keine Verfügungen dar. Vielmehr stützen sie sich oft auf eine Verfügung.
Das Recht unterscheidet sich von anderen normativen Ordnungen (Moral, Sitte, Brauch) durch seine staatliche Institutionalisierung und seine Durchsetzung mittels bestimmter Entscheidungs-, Änderungs- und Erkenntnisregeln.
Von den Vermarktungsverboten sind ferner ausgenommen 1. Tiere und Pflanzen der streng geschützten Arten, die vor ihrer Unterschutzstellung als vom Aussterben bedrohte oder streng geschützte Arten rechtmäßig erworben wurden, .
Von der Anhörung ist abzusehen, wenn der Asylantrag für ein im Bundesgebiet geborenes Kind unter sechs Jahren gestellt wird und der Sachverhalt auf Grund des Inhalts der Verfahrensakten der Eltern oder eines Elternteils hinreichend geklärt ist.
Von der Strafverfolgung kann abgesehen werden, wenn der Angeklagte wegen der Tat an eine ausländische Regierung ausgeliefert wird.
Von der Vernichtbarkeit ist die Nichtigkeit zu unterscheiden. Hier ist, zum Beispiel bei der Aufhebung der Ehe, das Rechtsgeschäft zunächst wirksam, kann aber für unwirksam erklärt werden (auf Antrag einer Partei).
Von einer Disziplinaranzeige an die Dienstbehörde ist abzusehen, wenn nach Ansicht des Dienstvorgesetzten eine Belehrung oder eine Ermahnung ausreicht.
Für Massnahmen zur Prävention, Rettung und Wiederherstellung im Zusammenhang mit Rutschungen, Lawinen, Überschwemmungen und anderen Katastrophen wird auf jegliche Gutachten, Konzessionen, Bewilligungen und Zustimmungen verzichtet.
Vor Erhebung der Anfechtungsklage sind Rechtmäßigkeit und Zweckmäßigkeit des Verwaltungsakts in einem Vorverfahren nachzuprüfen.
Gerichtlich geschlossene Vereinbarungen über die Höhe des gesetzlichen Unterhalts bedürfen zu ihrer Rechtswirksamkeit keiner gerichtlichen Genehmigung und sind für den Unterhaltspflichtigen bindend.
Vor der Benutzung von PSA sind in Einzelfällen (zum Beispiel bei Atemschutzgeräten oder Gehörschutz) arbeitsmedizinische Vorsorgeuntersuchungen erforderlich.
Vor der Eintragung der Gesellschaft dürfen die Aktien nicht ausgegeben werden. Für den aus der Ausgabe entstehenden Schaden haften die Emittenten gegenüber den Inhabern gesamtschuldnerisch.
Vor der Geburt ist das Kind unter der Bedingung rechtsfähig, dass es lebendig geboren wird.
Vorbehaltlich abweichender gesetzlicher Vorschriften oder einer sich aus dem Wertpapier ergebenden gegenteiligen Bestimmung haftet der Indossant nicht für die Nichterfüllung der Leistung durch den Aussteller.
Vorbehalten bleibt die Ausgabe neuer Aktien, die an die Stelle weggefallener Aktien treten.
Vorbehaltlich einer abweichenden Vereinbarung muss die Einstellung des Arbeitnehmers für eine Probezeit aus einer schriftlichen Urkunde hervorgehen.
Vorbehaltlich einer besonderen Vereinbarung erstreckt sich die Gewährleistung des Schenkers nicht auf die Mängel, mit denen die Sache behaftet ist, ausgenommen den Fall, dass der Schenker arglistig gehandelt hat.
Mangels abweichender Vereinbarung oder Übung hat der Makler, auch wenn das Geschäft nicht zustande gekommen ist, Anspruch auf den Ersatz der Aufwendungen gegenüber der Person, für deren Rechnung sie gemacht worden sind.
Vorbereitung von Debatten und Treffen mit Mitgliedern der Legislative und der Exekutive
Die Bestimmungen zum Schutz der arbeitenden Personen regeln beispielsweise die Belastungen, die sich aus den Arbeitsverfahren und anderen Einwirkungen wie etwa Lärm ergeben.
Vorschriftssignale zeigen ein Gebot oder ein Verbot an und sind in der Regel rund. Verbotssignale haben im Allgemeinen einen roten Rand und ein schwarzes Symbol auf weissem Grund.
War der Täter zur Zeit der Tat nicht fähig, das Unrecht seines Handelns einzusehen oder gemäss dieser Einsicht zu handeln, so ist er nicht strafbar.
Haben mehrere Personen an der Tat mitgewirkt, so ist jede nach ihrer eigenen Schuld zu bestrafen.
Wasser darf nicht zum Löschen von Bränden verwendet werden, wenn die Materialien, mit denen es in Berührung käme, mit einem erheblichen Temperaturanstieg oder mit der Entwicklung entzündbarer oder schädlicher Gase reagieren können.
Aufgrund der Schwäche des linken Quadrizeps kann der Antragsteller keine Stiegen steigen oder eine Stiegenstufe überwinden. Ein Stiegensteigen im Wechselschritt ist ausgeschlossen.
Da das Verlöbnis ein personenrechtliches Gemeinschaftsverhältnis darstellt, ist es ein höchstpersönliches Rechtsgeschäft, das nur von den Verlobten selbst vorgenommen werden kann.
Weiterbildungen müssen nach Art, Inhalt und Umfang eine Erweiterung, Vertiefung oder Spezialisierung der spezifischen beruflichen Kenntnisse und Kompetenzen gewährleisten.
Wenn gegen ein Urteil unverzüglich Berufung eingelegt worden ist, kann der Instruktionsrichter mit unanfechtbarem Beschluss die Vollstreckung oder die Fortsetzung der weiteren Sachverhaltsermittlung bis zum Abschluss des Berufungsverfahrens aussetzen.
Sind bei der Bestimmung des Pflichtteils Schenkungen hinzuzurechnen, so hat sich jeder Pflichtteilsberechtigte auf den so erhöhten Pflichtteil jene Schenkungen anrechnen zu lassen, die ihm vom Erblasser gemacht wurden und die dem Nachlass hinzuzufügen sind.
Erachtet das Gericht das Erscheinen einer der in Absatz 2 genannten Personen zum Zwecke der Identifizierung oder der Gegenüberstellung oder für andere Erfordernisse für unerlässlich, so wird nach den ordentlichen Formen verfahren.
Sofern bei der Verwendung der Leiter aufgrund ihrer Länge oder aus anderen Gründen die Gefahr des Umkippens besteht, muss sie in geeigneter Weise gesichert oder am Fuß von einer anderen Person gehalten werden.
Erscheint der Mieter oder der Beklagte und erhebt er Einreden, die sich nicht auf schriftliche Beweise stützen, so erlässt das Gericht auf Antrag des Vermieters ein unanfechtbares Räumungsdekret unter Vorbehalt der vom Beklagten erhobenen Einreden.
Hat der Versicherer berechtigte Gründe für die Auflösung des Versicherungsvertrags oder für eine Herabsetzung des Betrags der Versicherungsprämie, so entfällt oder verringert sich der Provisionsanspruch.
Hinterlässt der Erblasser Kinder, so fällt ihnen die gesamte Erbschaft zu, seien sie zu seinen Lebzeiten oder nach seinem Tod geboren. Enkel noch lebender Kinder und Urenkel noch lebender Enkel haben kein Recht auf die Erbfolge.
Wird die Beschwerde in der Verhandlung erhoben, setzt der Richter auf Antrag der Parteien in dieser Verhandlung eine Frist für die Mitteilung eines Schriftsatzes und eine weitere darauffolgende Frist für die Mitteilung einer Erwiderung fest.
Wurde der Geschäftsführer im Gesellschaftsvertrag bestellt, kann die Zulässigkeit der Abberufung auf wichtige Gründe beschränkt werden.
Ist über das Rechtsmittel aufgrund einer mündlichen Verhandlung zu entscheiden, so kann die Zurücknahme nach dem Beginn der Hauptverhandlung nur mit Zustimmung des Gegners erfolgen. Die Zurücknahme eines Rechtsmittels des Angeklagten bedarf jedoch nicht der Zustimmung des Nebenklägers.
Ist die Geschäftsführung nicht mit Rücksicht auf das Interesse des Geschäftsherrn unternommen worden, so ist dieser gleichwohl berechtigt, sich die aus der Führung seiner Geschäfte ergebenden Vorteile anzueignen.
Falls die Klage oder die Verfügung einen Inhalt hat, der über die Befugnisse des Verwalters hinausgeht, ist dieser verpflichtet, der Versammlung der Miteigentümer unverzüglich Mitteilung davon zu machen.
Falls die Pacht ein landwirtschaftliches Grundstück zum Gegenstand hat, muss die Kündigung mit einer Kündigungsfrist von sechs Monaten erfolgen.
Wenn die Partei nicht erscheint oder sich ohne gerechtfertigten Grund weigert, zu antworten, kann der Senat unter Würdigung jedes anderen Umstands die Tatsachen als zugestanden ansehen, die den Gegenstand der Vernehmung hätten bilden müssen.
Wenn der Bestandgegenstand aufgrund außerordentlicher Ereignisse wie Brand, Krieg oder Epidemie, großer Überschwemmungen, Blitzeinschläge oder wegen einer gänzlichen Missernte gar nicht gebraucht oder genutzt werden kann, ist der Bestandgeber nicht zur Wiederherstellung verpflichtet.
Können diese Maßnahmen nicht angewendet werden, ist ein Sicherheitsabstand, der größer als DL ist, zu blanken unter Spannung stehenden Teilen einzuhalten und erforderlichenfalls eine angemessene Überwachung zu gewährleisten.
Erfüllt ein Gesellschafter die wesentlichen Bedingungen des Vertrags nicht oder verliert er aufgrund einer oder mehrerer strafrechtlich relevanter Handlungen das Vertrauen, so kann er vor Ablauf der Frist aus der Gesellschaft ausgeschlossen werden.
Wenn ein Arbeitnehmer oder eine Arbeitnehmerin aufgrund einer Fehlsichtigkeit oder einer anderen Sehbeeinträchtigung eine Sehhilfe verwendet, ist der Augenschutz so auszuwählen, dass die Sehhilfe ungehindert getragen werden kann (z. B. Überbrillen).
Wird eine summarische Untersuchung durchgeführt, ist der Antrag im Sekretariat der Staatsanwaltschaft zu hinterlegen; stimmt der Staatsanwalt zu, übermittelt er diesen samt den Verfahrensakten dem Untersuchungsrichter.
Erachtet es der Bundesrat für seine Information und Meinungsbildung als zweckmässig, so zieht er für seine Beratungen Führungskräfte sowie verwaltungsinterne und -externe Sachverständige bei.
War jemand ohne sein Verschulden verhindert, eine gesetzliche Frist einzuhalten, so ist ihm auf Antrag Wiedereinsetzung in den vorigen Stand zu gewähren.
Handelt nach aussen nur der Hauptgesellschafter, beteiligt sich der stille Gesellschafter dennoch an der internen Geschäftsführung.
Wird gleichzeitig mit dem Einspruch ein Antrag auf Abgeltung gestellt, entscheidet das Gericht über diesen Antrag vor Erlass der in Absatz 1 genannten Maßnahmen.
Wer Anspruch auf eine Entschädigung oder eine Sonderzulage hat, muss die Versicherungsprämien selbst tragen. In den übrigen Fällen übernimmt der Bund die Versicherungsprämien.
Wer Eigentümer einer Sache ist, hat das Eigentum an allen ihren Zugehören.
Wer Nachkommen, Eltern oder den Ehegatten als seine nächsten Erben hinterlässt, kann von Todes wegen über sein Vermögen bis zu deren Pflichtteil verfügen.
Wer auf schweizerischem Gebiet ohne Bewilligung für einen fremden Staat Handlungen vornimmt, die einer Behörde oder einem Beamten zukommen, wird mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe bestraft.
Wer infolge einer Seereise, insbesondere wegen des Untergangs des Schiffes, verschollen ist, kann für tot erklärt werden, wenn seit dem Untergang des Schiffes oder dem sonstigen Ereignis, das die Verschollenheit verursacht hat, sechs Monate verstrichen sind.
Wer dem Versicherer den Antrag zum Abschluss eines Versicherungsvertrages stellt und für die Annahme nicht eine kürzere Frist bestimmt, bleibt 14 Tage gebunden.
Wer ein fremdes Geheimnis offenbart, insbesondere ein zum persönlichen Lebensbereich gehörendes Geheimnis oder ein Betriebs- oder Geschäftsgeheimnis, wird mit Freiheitsstrafe bis zu einem Jahr oder mit Geldstrafe bestraft.
Wer eine Behörde, ein Mitglied einer Behörde oder einen Beamten durch Gewalt oder Drohung an einer Handlung, die innerhalb ihrer Amtsbefugnisse liegt, hindert, zu einer Amtshandlung nötigt oder während einer Amtshandlung tätlich angreift, wird bestraft.
Wer eine Erbschaft erwerben will, muss dem Gericht den Rechtstitel (Erbvertrag, letztwillige Verfügung oder Gesetz) nachweisen und die Annahme der Erbschaft ausdrücklich erklären.
Wer eine Schenkung unter einer Auflage macht, kann die Vollziehung der Auflage verlangen, wenn er seinerseits geleistet hat.
Wer eine fremde bewegliche Sache einem anderen mit dem Vorsatz wegnimmt, sich oder einen Dritten durch deren Zueignung unrechtmäßig zu bereichern, ist mit Freiheitsstrafe bis zu sechs Monaten oder mit Geldstrafe bis zu 360 Tagessätzen zu bestrafen.
Wer einen Minderjährigen unter vierzehn Jahren oder eine Person, die unfähig ist, für sich selbst zu sorgen, deren Beaufsichtigung oder Fürsorge er hat, aussetzt, wird mit Freiheitsstrafe von sechs Monaten bis zu fünf Jahren bestraft.
Wer ein Patent für eine gewerbliche Erfindung erhalten hat, hat das ausschließliche Recht, die gewerbliche Erfindung auszuführen und darüber innerhalb der vom Gesetz festgelegten Grenzen und Bedingungen zu verfügen.
Wer in seiner Persönlichkeit widerrechtlich verletzt wird, kann zu seinem Schutz gegen jeden, der an der Verletzung mitwirkt, das Gericht anrufen.
Wer in seiner Persönlichkeit widerrechtlich verletzt wird, kann zu seinem Schutz gegen jeden, der an der Verletzung mitwirkt, das Gericht anrufen.
Wer nicht wünscht, dass der eigene Enkel oder die eigene Enkelin bereits im Alter von 18 Jahren frei über das geerbte Geld verfügt, kann die Erbschaft mit einer Auflage belasten.
Wer sich an solchen Vereinigungen (zu terroristischen Zwecken) beteiligt, wird mit Freiheitsstrafe von vier bis acht Jahren bestraft.
Wer sich unbefugt in Anlagen oder andere Orte begibt, deren Zutritt von der Militärbehörde verboten ist, militärische Anlagen oder Gegenstände abbildet oder solche Abbildungen vervielfältigt oder veröffentlicht, wird mit Gefängnis oder mit Busse bestraft.
Wer vorsätzlich oder fahrlässig das Leben, den Körper, die Gesundheit, die Freiheit, das Eigentum oder ein sonstiges Recht eines anderen widerrechtlich verletzt, ist dem anderen zum Ersatz des daraus entstehenden Schadens verpflichtet.
Wer zum Schaden eines anderen Gewichte oder Maße mit gefälschtem oder verfälschtem gesetzlichen Stempel oder sonstwie verfälschte Gewichte oder Maße gebraucht, wird mit Freiheitsstrafe bis zu sechs Monaten und mit Geldstrafe bis zu einer Million Lire bestraft.
Wer zur Abgabe einer Willenserklärung durch arglistige Täuschung oder widerrechtlich durch Drohung bestimmt worden ist, kann die Erklärung anfechten.
Wer zur Abgabe einer Willenserklärung durch arglistige Täuschung oder widerrechtlich durch Drohung bestimmt worden ist, kann die Erklärung anfechten.
Wer zur Abgabe einer Willenserklärung durch arglistige Täuschung oder widerrechtlich durch Drohung bestimmt worden ist, kann die Erklärung anfechten.
Wer für die Erfüllung einer Verwaltungsaufgabe sachlich, örtlich und funktionell zuständig ist, ist ebenfalls befugt, die damit zusammenhängenden verwaltungsrechtlichen Rechtsverhältnisse durch Verfügung zu regeln.
Werden Bauten, Gebäudeteile, Arbeitsmittel (bei der Arbeit verwendete Maschinen, Apparate, Werkzeuge und Anlagen) oder Arbeitsverfahren geändert oder im Betrieb neue Stoffe verwendet, so hat der Arbeitgeber die Schutzmassnahmen und Schutzeinrichtungen den neuen Verhältnissen anzupassen.
Werden am Arbeitsplatz Sprengstoffe verwendet, ist in den Zonen 0 und 20 ausschließlich die Verwendung von schlagwettersicheren Sprengstoffen zulässig, die vom Hersteller als solche deklariert wurden.
Sofern im Rahmen von Arbeitsprozessen offene radioaktive Stoffe unter Anwendung der erforderlichen Sicherheitsmaßnahmen verwendet werden, ist eine Kennzeichnung der radioaktiven Stoffe für die Dauer dieser Arbeitsprozesse nicht erforderlich. Während dieser Arbeitsprozesse muss eine mit diesen Sicherheitsmaßnahmen vertraute Person anwesend sein.
Werden bewegliche Sachen miteinander so verbunden, dass sie wesentliche Bestandteile einer einheitlichen Sache werden, so werden die bisherigen Eigentümer Miteigentümer dieser Sache; die Anteile bestimmen sich nach dem Verhältnis des Wertes, den die Sachen im Zeitpunkt der Verbindung hatten.
Werden die Flächen direkt zugunsten des Instituts für den geförderten Wohnungsbau zur Realisierung von geförderten Wohnungen enteignet, wird ein einmaliger Beitrag in Höhe der gesamten Enteignungsentschädigung gewährt.
Werden durch Absauganlagen entzündbare und explosionsgefährliche Stoffe erfasst, haben der Betreiber und der Lieferant der Absauganlagen dies bei der technischen Auslegung zu berücksichtigen.
Wertpapiere, die Rechte der Einleger (Anteilinhaber) gegenüber einer Kapitalgesellschaft oder einem anderen Fonds verbriefen (Anteilscheine), sind zum Rücknahmepreis zu bewerten.
Wesentlich für die Beurteilung der Leasingfähigkeit eines Leasing-Objekts ist die Fungibilität, welche für dessen Drittverwendungsfähigkeit entscheidend ist.
Wir haben die dinglichen Rechte als absolute, gegenüber jedermann wirksame Rechte definiert. Diesem Charakter entspricht eine möglichst umfassende Publizität (Erkennbarkeit).
Wird das Benützungsrecht des Untervermieters aufgelöst, hat der Untervermieter den Untermieter unverzüglich davon zu verständigen.
Wird das Erscheinen angeordnet, ist die Partei von Amts wegen zu laden. Die Ladung ist der Partei selbst zuzustellen, auch wenn sie einen Prozessbevollmächtigten bestellt hat; die Ladung bedarf keiner Zustellung.
Wird der Enthaltungserklärung oder der Ablehnungserklärung stattgegeben, darf der Richter keine Verfahrenshandlungen mehr vornehmen.
Wird der Vertrag aufgelöst, findet die Bestimmung Anwendung. Die zusätzlichen Kosten für den Rücktransport tragen die Parteien zu gleichen Teilen.
Wird die Aufbewahrung unentgeltlich übernommen, so haftet der Verwahrer nur für diejenige Sorgfalt, die er in eigenen Angelegenheiten anzuwenden pflegt.
Wird die Erbschaft unter Vorbehalt der Rechtswohltat des Inventars angenommen, hat das Gericht unverzüglich zur Errichtung des Inventars auf Kosten der Verlassenschaft zu schreiten.
Sollte die Sicherheit unzureichend werden, kann die Bank eine zusätzliche Sicherheit oder die Ersetzung des Sicherheitsleistenden verlangen.
Wird die Zwangsvollstreckung wegen einer Forderung aus einer vorsätzlich begangenen unerlaubten Handlung betrieben, so kann das Vollstreckungsgericht auf Antrag des Gläubigers den pfändbaren Teil des Arbeitseinkommens ohne Rücksicht auf die in § 850c vorgesehenen Beschränkungen festsetzen.
Wird die Zwangsvollstreckung wegen einer Forderung aus einer vorsätzlich begangenen unerlaubten Handlung betrieben, kann das Vollstreckungsgericht auf Antrag des Gläubigers den pfändbaren Teil des Arbeitseinkommens ohne Rücksicht auf die in § 850c vorgesehenen Beschränkungen bestimmen.
Wenn ein Arbeitnehmer beispielsweise erkrankt oder arbeitslos wird, erhält er eine finanzielle Unterstützung aus der Krankenversicherung oder der Arbeitslosenversicherung (Krankengeld oder Arbeitslosengeld).
Wird eine gefährliche Arbeit oder eine gefährliche Tätigkeit von einer Person allein ausgeführt, hat der Unternehmer über die allgemeinen Schutzmaßnahmen hinaus für geeignete technische oder organisatorische individuelle Schutzmaßnahmen zu sorgen.
Wird einer am Verfahren beteiligten Person die Einsichtnahme in ein Aktenstück verweigert, so darf dieses nur berücksichtigt werden, wenn die Behörde ihr von dessen für die Sache wesentlichen Inhalt mündlich oder schriftlich Kenntnis gegeben hat.
Wird in einer Gemeinde mehr als eine gültige Wahlvorschlagliste eingereicht, hat die Wahl unter Beachtung der Grundsätze des Verhältniswahlsystems zu erfolgen.
Wird jemand durch die öffentliche Gewalt in seinen Rechten verletzt, so steht ihm der Rechtsweg offen. Soweit eine andere Zuständigkeit nicht begründet ist, ist der ordentliche Rechtsweg gegeben. Artikel 10 Absatz 2 Satz 2 bleibt unberührt.
Wird ein verloren gegangenes Dokument nach der Ausstellung einer neuen Zulassungsbescheinigung Teil I wiederaufgefunden, ist der Halter oder Eigentümer verpflichtet, dieses unverzüglich der zuständigen Zulassungsbehörde abzuliefern.
Wird eine neue Verjährung von fünf oder mehr Jahren eingeführt, so wird der abgelaufene Zeitraum einer vor dem Inkrafttreten dieses Gesetzes begonnenen Verjährung angerechnet; es müssen aber von diesem Zeitpunkt an noch mindestens zwei Jahre verstreichen, bis die Verjährung vollendet ist.
Die Wohnungen verfügen über einen eigenen Zugang direkt vom Treppenhaus, aus einem Eingangsbereich oder von außen, was bedeutet, dass die Bewohner ihre Wohnung betreten und verlassen können, ohne die Wohnung eines anderen Haushalts durchqueren zu müssen.
Wollen mehrere Miterben das Einlösungsrecht ausüben, so wird der Anteil allen zu gleichen Teilen zugewiesen.
Wird dem Rekurs stattgegeben und die Feststellung der Übertretung für unbegründet erklärt, bewirkt die Verfügung das Erlöschen der Zusatzstrafe und die Rückgabe des Fahrzeugs durch das Polizeiorgan.
Wurde die Forderungsexekution im vereinfachten Bewilligungsverfahren bewilligt, so darf die Zahlung an den betreibenden Gläubiger oder die Hinterlegung des Betrags erst vier Wochen nach der Zustellung des Zahlungsverbots an den Drittschuldner erfolgen.
Nicht wählbar bei den Sozialversicherungswahlen ist, wer als leitender Beamter oder Angestellter einer Behörde, die Aufsichtsrechte gegenüber dem Versicherungsträger ausübt, oder als sonstiger Beamter oder Angestellter dieser Behörde im Fachbereich der Sozialversicherung beschäftigt ist.
Während der Begriff „Aktie“ sowohl den Anteil am Grundkapital als auch die Gesellschafterstellung bezeichnet, gibt es bei der GmbH für diese beiden Konzepte zwei unterschiedliche Ausdrücke: „Stammeinlage“ und Geschäftsanteil.
Während das Zivilrecht durch die Privatautonomie geprägt und daher gerade auf den Vertrag als Gestaltungsinstrument ausgerichtet ist, wird das Verwaltungsrecht vom Legalitätsprinzip beherrscht.
Während ein Tatirrtum eine Fehlvorstellung oder das Fehlen einer Vorstellung über die objektiven Merkmale der Tat ist, liegt ein Rechtsirrtum vor, wenn der Täter nicht erkennt, dass sein Verhalten rechtlich verboten ist.
Der Handelsvertreter darf Zahlungen für den Unternehmer nur entgegennehmen, wenn er dazu ermächtigt ist.
Zeigt sich während der Mietzeit ein Mangel der Mietsache oder wird eine Maßnahme zum Schutz der Mietsache gegen eine unvorhergesehene Gefahr erforderlich, so ist der Mieter verpflichtet, dem Vermieter dies unverzüglich anzuzeigen.
Die Zickzacklinien kennzeichnen die Haltestellen für Busse des öffentlichen Linienverkehrs.
Ziel des neunten Titels (des Zivilgesetzbuches) ist es, die Familienverhältnisse zu regeln, die eine Mehrzahl von Verwandten und/oder im selben Haushalt lebenden Personen betreffen oder für mehrere Generationen von Bedeutung sind.
Ziele: 1. Verringerung der Häufigkeit von Straßenverkehrsunfällen, Arbeitsunfällen und Unfällen im Haushalt 2. Senkung der Sterblichkeit und der Anzahl der Invaliditätsfälle infolge von Arbeitsunfällen, Straßenverkehrsunfällen und Unfällen im Haushalt.
Zu ihrer Gültigkeit bedürfen sie der Aufnahme in die Statuten: die Einräumung eines Austrittsrechts.
Zunächst legt der Untersuchungsrichter den bisherigen Verlauf der Untersuchung dar. Sodann wird das Wort dem Staatsanwalt und anschließend dem Angeklagten oder seinem Verteidiger zur Erwiderung erteilt.
Zugangsöffnungen zu Behältern, Silos und engen Räumen, in denen Arbeiten durchgeführt werden müssen, müssen so bemessen und angeordnet sein, dass sie jederzeit den Einstieg, den Ausstieg und die Rettung von Personen ermöglichen.
Zugunsten der Gläubiger der übernehmenden Gesellschaft bestehen keine entsprechenden Schutzmassnahmen, obwohl sich eine Fusion auch auf sie nachteilig auswirken kann.
Zum Abschluss eines Vertrages ist die übereinstimmende gegenseitige Willensäusserung der Parteien erforderlich.
Zum Bereich des Denkmalschutzes gehören die folgenden Unterbereiche und die entsprechenden Aufgaben: Wahrung der Interessen der Kulturlandschaft: Stellungnahmen zu den eidgenössischen Inventaren, zu den zivilen Planungs- und Bauvorhaben, Denkmalschutz bei UVP-pflichtigen Bauvorhaben.
Anders als bei der Bedingung ist bei der Befristung gewiss, dass der Zeitpunkt eintreten wird; sie ist in diesem Sinne gewiss.
Für die Ausübung des Berufs ist die Eintragung in das Berufsalbum erforderlich. Die Voraussetzungen hierfür sind: Staatsprüfung zur Erlangung der Berufsbefähigung.
Für die Bewilligung der Exekution ist das Exekutionsgericht zuständig.
Zur Entstehung einer rechtsfähigen Stiftung sind das Stiftungsgeschäft und die Anerkennung durch die zuständige Behörde des Landes, in dem die Stiftung ihren Sitz haben soll, erforderlich.
Zur Errichtung einer Dienstbarkeit bedarf es der Eintragung in das Grundbuch.
Zur Verwirklichung der Ziele hält sich das Land in der Verwaltungstätigkeit an die Kriterien der Effizienz und der Publizität.
Zur Verwirklichung der gesetzlich vorgesehenen Ziele hält sich das Land bei der Ausübung der Verwaltungsfunktion an die Kriterien der Effizienz, Wirtschaftlichkeit, Rationalität und Öffentlichkeit.
Für die Sachverhaltsermittlung kann das Gericht folgende Maßnahmen ergreifen: Anhörung der Parteien, summarische Beweisaufnahme, Ermittlungen, mündliche Verhandlung.
Zur Vornahme einzelner Prozesshandlungen bedarf der Verteidiger keiner Spezialvollmacht.
Für die ordnungsgemäße Durchführung der mit den Hauptuntersuchungen verbundenen Kontrollen und Überprüfungen müssen die Unternehmen im Sinne des Paragraphen 8 die geeigneten fachlichen und technischen Voraussetzungen erfüllen, die in der Verordnung näher festgelegt sind, und über eine angemessene Ausstattung und Räumlichkeiten verfügen.
Zur Überprüfung der Arbeitsfähigkeit im Hinblick auf eine mögliche Eingliederung in die Arbeitswelt werden den Nutzern verschiedene kurze und gezielte Praktika bei privaten Unternehmen, öffentlichen Körperschaften, Vereinen und Sozialgenossenschaften für eine Höchstdauer von in der Regel sechs Monaten angeboten.
Zurechnungsfähig ist, wer im Zeitpunkt der Begehung der Tat das vierzehnte, aber noch nicht das achtzehnte Lebensjahr vollendet hatte und einsichts- und willensfähig war.
Neben der Konformitätskennzeichnung müssen Medizinprodukte, deren Konformität von einer Konformitätsbewertungsstelle bewertet werden muss, die Kennnummer der verantwortlichen Stelle tragen.
Verbotszeichen müssen als weiße Kreise mit schwarzem Piktogramm und rotem Rand ausgeführt sein.
Die Arbeitnehmer unterliegen der gesundheitlichen Überwachung, sofern sie gesundheitsgefährdenden chemischen Stoffen ausgesetzt sind, die als sehr giftig, giftig, gesundheitsschädlich, sensibilisierend, reizend, fortpflanzungsgefährdend, krebserregend und mutagen eingestuft sind.
Auch Vollstreckungsakte stellen zweifellos hoheitliche Verwaltungsakte dar. Sie müssen sich jedoch auf einen bestehenden (oder zumindest bevorstehenden) Exekutionstitel stützen.
Beim rechtswidrigen Verwaltungsakt ist zwischen formellen und materiellen Fehlern zu unterscheiden.
Der Bund oder die Länder können die Verwaltungsaufgabe direkt durch ihre eigenen Behörden wahrnehmen (unmittelbare Staatsverwaltung) oder die Aufgabe auf unterstaatliche Verwaltungsträger (Körperschaft, Anstalt oder Stiftung des öffentlichen Rechts) übertragen (sogenannte mittelbare Staatsverwaltung).
Das Spektrum der IR-Strahlung wird in IR-A (von 780 bis 1 400 Nanometer), IR-B (von 1 400 bis 3 000 Nanometer) und IR-C (von 3 000 Nanometer bis 1 Millimeter) unterteilt.
Das Wohnungseigentum besteht aus dem Sondereigentum und dem Miteigentumsanteil als untrennbarer Einheit.
Der Gehörschutz muss am Arbeitsplatz ernst genommen werden.
Die Zahl der erwerbstätigen Personen im zweiten Quartal 2018 in Südtirol beläuft sich auf 252.000. Die Beschäftigungsquote (15-64 Jahre) liegt bei 72,5 % und die saisonbereinigte Arbeitslosenquote bei 2,9 %. Die geschätzte Zahl der Personen auf Arbeitssuche beläuft sich auf 8.600.
Die Auswahl des geeigneten Handschutzes muss auf der Grundlage einer qualifizierten Gefährdungsbeurteilung erfolgen.
Die Benennung kann unter dem Vorbehalt von Bedingungen erteilt werden und ist befristet. Die Erteilung, der Ablauf, die Rücknahme, der Widerruf und das Erlöschen der Benennung sind dem Bundesministerium für Gesundheit unverzüglich mitzuteilen.
Die Wertpapierbörse kann als eine funktionale Selbstverwaltungskörperschaft (mit teilweiser Rechtsfähigkeit) verstanden werden, die keinen verfassungsrechtlichen Schutz genießt und die zudem über Satzungsautonomie und Eigengerichtsbarkeit verfügt.
Die Eingreifschwelle für die Exposition gegenüber Radongas in Italien beträgt 500 Bq/m³ im Jahresmittel (= 3 mSv/2000 Arbeitsstunden pro Jahr). Bei Überschreitung der Grenzwerte sind angemessene Abhilfemaßnahmen einzuleiten.
Die Erklärung ist nichtig, wenn sie einem anderen gegenüber abzugeben ist und dieser den Vorbehalt kennt.
Die Geldbuße darf nicht höher sein als vier Stunden der Grundentlohnung und die Suspendierung vom Dienst und von der Entlohnung darf 10 Tage nicht überschreiten.
Die Nachkommen eines Kindes des Erblassers, das Begünstigter einer letztwilligen Verfügung ist, gelten als Ersatzerben des eingesetzten Kindes, sofern dieses vor dem Erblasser verstirbt.
Die Nichtanerkennung des deutschen Scheidungsurteils aufgrund des spanischen ordre public kann aus Sicht der deutschen Rechtsordnung nicht akzeptiert werden, da es sich um die Beurteilung eines rein internen Sachverhalts handelt.
Als VS eingestufte Dokumente müssen mit dem Aktenzeichen und dem Datum gekennzeichnet werden. Das Aktenzeichen muss am Ende durch die Abkürzung VS-Vertr. ergänzt werden.
Die betroffene Person kann über das Fahrzeug und die dazugehörigen Dokumente ausschließlich zum Zwecke der Verschrottung und Löschung des Fahrzeugs verfügen, vorausgesetzt, dass sie eine Kaution beim feststellenden Organ hinterlegt hat.
Die präventive Konservierung von Kunst- und Kulturgütern stellt einen der wichtigsten Tätigkeitsbereiche der Konservierung-Restaurierung dar.
Die vom Wahlwerber bei der Erklärung über die Annahme der Kandidatur angegebene Sprachgruppenzugehörigkeit muss mit der von ihm gemäß Artikel 18 des Dekrets des Präsidenten der Republik vom 26. Juli 1976, Nr. 752, abgegebenen Erklärung übereinstimmen.
Das Gesetz über die Patientenverfügung regelt die Voraussetzungen und die Wirksamkeit von Patientenverfügungen.
Das Telemediengesetz gilt für alle elektronischen Informations- und Kommunikationsdienste, soweit sie nicht Telekommunikationsdienste, die ganz in der Übertragung von Signalen über Telekommunikationsnetze bestehen, telekommunikationsgestützte Dienste oder Rundfunk sind (Telemedien).
Das Unternehmen verpflichtet sich, als Gegenleistung für den von den Mitarbeitern geforderten Einsatz, die bestmögliche Gestaltung der Arbeitsbedingungen zu gewährleisten.
Der Generalsekretär der Gerichtsverwaltung kann einzelne Befugnisse oder Bereiche an Leiter delegieren.
Der Grundsatz der Formfreiheit wird durch zahlreiche Sonderbestimmungen eingeschränkt, wobei sich die Formgebundenheit direkt aus dem Gesetz oder der Vereinbarung der Parteien ergeben kann.
Die Polizei kann Private um Unterstützung bei der Anhaltung ersuchen.
Die Daten waren jedenfalls, zumindest bis Oktober XXXX, grundsätzlich durch Ärzte und das Pflegepersonal einsehbar. Für die Einsichtnahme war eine Zugangsberechtigung zu Patidok mit Kennung und Passwort erforderlich.
Die Enteignungsbehörde hat vor der Besitzeinweisung den Zustand des Grundstücks in einer Niederschrift festzustellen, soweit er für die Besitzeinweisungsentschädigung oder die Enteignungsentschädigung von Bedeutung ist. Den Beteiligten ist eine Abschrift der Niederschrift zu übersenden.
Die Unzumutbarkeit der Leistung wird der objektiven Unmöglichkeit gleichgestellt. In der Praxis wird die Haftung des Schuldners durch eine Kriegs-, Streik- oder Freizeichnungsklausel beschränkt oder ausgeschlossen, oder die Leistung kann durch eine Gold- oder Währungsklausel gesichert werden.
Die von der Bundesregierung eingesetzte Gewaltkommission schlägt zwar eine Beschränkung auf physische Gewalt vor, will jedoch Strafbarkeitslücken schließen, indem sie § 240 des Strafgesetzbuches ein drittes Nötigungsmittel in Form eines psychischen Zwangs von vergleichbarer Schwere hinzufügt.
Durch Wertsicherungsklauseln soll die Geldentwertung zwischen dem Vertragsabschluss und dem Zeitpunkt der Zahlung ausgeglichen werden, was insbesondere bei langfristigen Dauerschuldverhältnissen im Interesse des Geldgläubigers von großer praktischer Bedeutung ist.
Ein Urteil des Finanzgerichts, mit dem die Finanzbehörde zur Gewährung von Einsicht in eine bestimmte Akte verurteilt wurde, unterliegt grundsätzlich der Vollstreckung nach § 888 ZPO betreffend die Zwangsvollstreckung zur Erwirkung nicht vertretbarer Handlungen.
Ein explosionsgefährdeter Bereich ist ein Bereich, in dem die Atmosphäre aufgrund der örtlichen und betrieblichen Bedingungen explosionsfähig werden kann.
Zur Fortbildung des Rechts ist eine höchstrichterliche Klärung der Frage erforderlich, ob der objektive Nachweis einer innergemeinschaftlichen Lieferung von Fahrzeugen nicht erbracht ist, wenn der Zeitraum zwischen der Abholung des Fahrzeugs oder der Abmeldung im Land und der Zulassung im Bestimmungsland einen Monat überschreitet.
M.W. ist zum Verantwortlichen (für die gegenständliche Baustelle) zu bestellen. Für seinen „sachlichen Zuständigkeitsbereich“ ist Folgendes anzugeben: „Bauleiter, Bauleitung, Einhaltung aller Arbeitnehmerschutzvorschriften, einschließlich der Vorschriften über die Arbeitszeit und die Arbeitsruhe sowie des Arbeitsinspektionsgesetzes.“
Für einen Stoff sind folgende Informationen zu dokumentieren, soweit sie dem Betreiber zur Verfügung stehen und zugänglich sind: d) Toxizität gegenüber zwei aquatischen Arten, die zwei verschiedenen Stufen der Nahrungskette angehören.
In Anbetracht der Tatsache, dass der Angeklagte gewerbsmäßig und als Rückfallstäter gehandelt hat und eine starke Neigung zur Begehung von Finanzvergehen hervorgetreten ist, wobei er zudem in mindestens einem Fall Bestimmungstäter war, liegt in subjektiver Hinsicht nicht vor.
Bei Auftreten von COVID-19-Symptomen diesen Umstand unverzüglich der Abteilung für Gesundheitsvorsorge des örtlichen Sanitätsbetriebes über die eigens dafür vorgesehenen Telefonnummern melden und sich, in Erwartung der entsprechenden Entscheidungen der Sanitätsbehörde, der Isolierung unterziehen.
Bei Kontakt mit Metallen können sowohl Säuren als auch Basen gasförmigen Wasserstoff bilden, der – gemischt mit Luft oder Sauerstoff – explosionsfähig sein kann.
In Nordrhein-Westfalen unterliegen rund 80.000 Baudenkmäler, rund 5.800 Bodendenkmäler und mehr als 800 bewegliche Denkmäler – wie Lokomotiven, Schiffe und Hafenkräne – dem Denkmalschutz.
Pflanzen, die auf fremdem Boden gesät oder gepflanzt werden, stehen dem Grundeigentümer ohne Weiteres durch Akzession zu.
Unter Zugangsrecht versteht man das Recht des Betroffenen, Einsicht in die Verwaltungsunterlagen zu nehmen und Kopien davon zu erhalten.
Die Exekutive kann Vollzugsverordnungen in eigener Kompetenz erlassen, während gesetzesvertretende Verordnungen nur gestützt auf eine Delegationsnorm erlassen werden können.
Zur kontinuierlichen Reduzierung der CO2-Emissionen wird der Austausch von Öl- und Gasheizkesseln in Kondominien durch Wärmeerzeuger mit erneuerbarer Energie oder durch den Anschluss an Fernwärmeanlagen als neue Maßnahme in den Katalog der Fördermaßnahmen aufgenommen.
Es lag vor, wenn der Täter aufgrund eines einzigen Willensentschlusses mehrere gleiche oder gleichartige Straftaten beging, die sich gegen dasselbe Rechtsgut richteten. Heute wird in solchen Fällen eine mehrfache Tatbegehung und folglich eine echte Realkonkurrenz vermutet.
Überall, wo Unterlagen entstehen, werden diese vorübergehend für eine gewisse Zeit bei der zuständigen Stelle aufbewahrt. In der Fachsprache wird diese vorübergehende Aufbewahrung als «Zwischenarchiv» bezeichnet.
In Ermangelung dessen ist unverzüglich zu ihrer Annullierung und zur entsprechenden Herabsetzung des Kapitals zu schreiten.
Auf die Einlagen der Gesellschafter und auf den Erwerb von Gütern oder Forderungen der Gründungsgesellschafter, der Gesellschafter und der Verwalter durch die Gesellschaft finden die Bestimmungen der Artikel 2342, 2343 und 2343-bis Anwendung.
Aus der Ehe erwächst die gegenseitige Verpflichtung zur Treue, zum geistigen und materiellen Beistand, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie und zum Zusammenleben.
Aus der Ehe erwächst die gegenseitige Pflicht zur Treue, zum Beistand in moralischer und materieller Hinsicht, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie und zum Zusammenleben.
Bei Zwangsübertragungen werden die Grunddienstbarkeiten entsprechend den Erfordernissen der Neugestaltung aufgehoben, aufrechterhalten oder begründet.
Für die Bestimmung der Nebenstrafen und jeder anderen strafrechtlichen Wirkung der Verurteilung wird auf die einzelnen Straftaten abgestellt, wegen derer die Verurteilung ausgesprochen wird.
In den Ämtern, in denen es nur einen Kanzleibeamten gibt, wird das den Vorwurf enthaltende Schriftstück diesem direkt vom Amtsleiter mitgeteilt.
Wenn zwei Fahrzeuge im Begriff sind, eine Kreuzung zu befahren, oder wenn sich ihre Fahrlinien auf jeden Fall kreuzen, ist man verpflichtet, den von rechts Kommenden den Vorrang zu gewähren, sofern keine andere Regelung besteht.
Auf Antrag einer Partei kann der Instruktionsrichter bis zur Formulierung der Anträge die Zahlung der von den eingelassenen Parteien nicht bestrittenen Beträge anordnen.
Das Eigentum wird erworben durch Aneignung, durch Fund, durch Zuwachs, durch Verarbeitung, durch Verbindung oder Vermischung, durch Ersitzung, infolge von Verträgen, durch Erbfolge von Todes wegen und auf die übrigen vom Gesetz bestimmten Arten.
Das Programm mit den beglaubigten Unterschriften der Gründer muss, bevor es veröffentlicht wird, bei einem Notar hinterlegt werden.
Das Spektrum der optischen Strahlung unterteilt sich in ultraviolette Strahlung, sichtbare Strahlung und infrarote Strahlung.
Der Anteil, der dem Gesellschafter zusteht, der seine Arbeit eingebracht hat, wird, wenn er nicht im Vertrag bestimmt ist, vom Richter nach Billigkeit festgesetzt.
Der Eigentümer eines Grundstücks kann das Eindringen von Rauch oder Wärme, die Dämpfe, den Lärm, die Erschütterungen und ähnliche von einem Nachbargrundstück ausgehende Einwirkungen nicht verbieten, wenn sie die normale Duldungsschwelle nicht überschreiten; dabei ist auch auf die örtlichen Verhältnisse Rücksicht zu nehmen.
Der Eigentümer eines Grundstücks kann das Betreten desselben zur Ausübung der Jagd nicht verbieten, es sei denn, das Grundstück ist in den vom Jagdgesetz bestimmten Formen eingefriedet oder es befinden sich darauf im Anbau befindliche Kulturen, die Schaden nehmen könnten.
Der Empfänger hat das Recht, vor der Ablieferung auf seine Kosten die Identität und den Zustand der beförderten Sachen feststellen zu lassen.
Der Erbpächter ist verpflichtet, das Grundstück zu verbessern und dem Verpächter einen regelmäßigen Zins zu zahlen.
Der Kanzleibeamte hat für jedes Geschäft seines Amtes einen Akt anzulegen, auch wenn dessen Anlegung vom Gesetz nicht ausdrücklich vorgesehen ist.
Der Makler hat Anspruch auf die Provision von jeder der Parteien, wenn das Geschäft infolge seiner Vermittlung abgeschlossen wird.
Der Masseverwalter wird mit dem Konkursurteil oder, im Falle der Ersetzung oder Abberufung, mit Dekret des Gerichts ernannt.
Der Präsident des Landesgerichts oder des Schwurgerichts kann nach Erhalt des Dekrets, mit dem das Hauptverfahren verfügt wird, mit Dekret aus gerechtfertigten Gründen die Verhandlung vorverlegen oder sie höchstens einmal verschieben.
Der Staatsbürger, der, auch indirekt, vom Ausländer für sich oder für andere Geld oder jeglichen Vorteil erhält oder sich versprechen lässt, wird mit Freiheitsstrafe von drei bis zehn Jahren und mit Geldstrafe von einer Million bis vier Millionen Lire bestraft.
Das Stiftungsgeschäft kann vom Stifter so lange widerrufen werden, bis die Anerkennung erfolgt ist oder der Stifter die Tätigkeit des von ihm angeordneten Werkes hat beginnen lassen.
Der Obereigentümer kann die Anerkennung seines Rechtes von demjenigen verlangen, der sich im Besitz des Erbpachtgutes befindet, ein Jahr vor Ablauf von zwanzig Jahren.
Der Versprechende kann dem Dritten die Einwendungen entgegenhalten, die auf dem Vertrag beruhen, aus dem der Dritte sein Recht ableitet.
Der Vertrag kann bestimmen, welche Kontrolle der stille Gesellschafter über das Unternehmen oder über die Durchführung des Geschäfts, für das die stille Gesellschaft eingegangen wurde, ausüben kann.
Der Gesellschafter, der sich mit den Einzahlungen im Verzug befindet, kann das Stimmrecht nicht ausüben.
Die Anführer oder Geldgeber der bewaffneten Bande unterliegen derselben Strafe, die für die Gründer festgesetzt ist.
In der Aktiengesellschaft sind die Beteiligungsanteile der Gesellschafter durch Aktien verkörpert.
Die Arbeitnehmer werden in leitende Angestellte, Kaderangestellte, Angestellte und Arbeiter eingeteilt.
Die Rechnungsprüfer müssen unter den in das beim Ministerium für Justiz und Gnaden eingerichtete Register der Rechnungsprüfer eingetragenen Personen ausgewählt werden.
Die Ausgabe und der Verkauf der Aktien vor der Eintragung sind nichtig.
Die Bestimmungen der Artikel 2206 und 2207 finden auch auf die Bevollmächtigten Anwendung, die aufgrund eines dauernden Verhältnisses die Befugnis haben, für den Unternehmer die zum Betrieb des Unternehmens gehörenden Handlungen vorzunehmen, obwohl sie nicht zu diesem bestellt sind.
Die Ersatzerben haben die den eingesetzten Erben auferlegten Pflichten zu erfüllen, es sei denn, dass der Erblasser einen anderen Willen geäussert hat oder es sich um Pflichten persönlicher Natur handelt.
Die Forderungen betreffend die Abfertigung sowie die Entschädigung gemäß Artikel 2118 werden im Falle der fruchtlosen Vollstreckung in das bewegliche Vermögen subsidiär auf dem Erlös der Immobilien mit Vorrang vor den Chirographarforderungen eingereiht.
Die Gerichtsbarkeit und die Zuständigkeit bestimmen sich nach dem geltenden Gesetz und dem im Zeitpunkt der Einbringung der Klage bestehenden Sachverhalt, und nachträgliche Änderungen des Gesetzes oder des Sachverhalts selbst sind für diese ohne Bedeutung.
Die Klage auf gerichtliche Feststellung der außerehelichen Vaterschaft oder Mutterschaft ist nur zulässig, wenn spezifische Umstände vorliegen, die sie gerechtfertigt erscheinen lassen.
Die Landesregierung trifft innerhalb der darauffolgenden 30 Tage, erforderlichenfalls durch die Nichtigerklärung der Konzession und den direkten Erlass der Bestimmungen gemäß Artikel 89, Vorsorge.
Die Mitgliederversammlung der Vereine muss von den Verwaltern einmal im Jahr zur Genehmigung des Jahresabschlusses einberufen werden.
Die Nichtigkeit oder die Anfechtung des Arbeitsvertrages hat keine Wirkung für den Zeitraum, in dem das Verhältnis vollzogen wurde, es sei denn, dass die Nichtigkeit auf der Unerlaubtheit des Gegenstandes oder des Grundes beruht.
Die Rechtsprechung wird von ordentlichen Richtern ausgeübt, die nach den Vorschriften über die Gerichtsverfassung bestellt und geregelt werden.
Die Erwiderung ist nur einmal zulässig und muss sich auf das für die Widerlegung der gegnerischen Argumente unbedingt erforderliche Maß beschränken.
Die ortsfesten Stiegen, die für den normalen Zugang zu den Arbeitsräumen bestimmt sind, müssen so gebaut und instand gehalten werden, dass sie den Höchstbelastungen standhalten, die sich aus einer Überfüllung in Notfallsituationen ergeben. Diese Stiegen und die dazugehörigen Podeste müssen an den offenen Seiten mit einem normalen Geländer oder einer anderen gleichwertigen Schutzvorrichtung versehen sein.
Die Vergütung des Verwahrers wird im Falle der Bestellung durch den Gerichtsvollzieher vom Prätor mit Dekret festgesetzt und in jedem anderen Fall von dem Richter, der ihn bestellt hat.
Die Verjährung wird durch die Anerkennung des Rechts seitens desjenigen unterbrochen, gegen den das Recht selbst geltend gemacht werden kann.
Die Verkürzung muss bis zu dem Zeitpunkt fortdauern, in dem die Klage erhoben wird.
Die Verschmelzung mehrerer Gesellschaften kann durch die Gründung einer neuen Gesellschaft oder durch die Aufnahme einer oder mehrerer anderer in eine Gesellschaft erfolgen.
Es finden, soweit vereinbar, die Bestimmungen über die Wiedergutmachung des Justizirrtums Anwendung.
Das Vorzugsrecht erstreckt sich auch auf die Zinsen des laufenden Jahres im Zeitpunkt der Pfändung oder, in Ermangelung einer solchen, im Zeitpunkt der Zustellung der Leistungsaufforderung.
Die übernehmende Gesellschaft darf keine Aktien oder Geschäftsanteile als Ersatz für jene der übernommenen Gesellschaften zuteilen, die, auch über eine Treuhandgesellschaft oder eine zwischengeschaltete Person, von den übernommenen Gesellschaften selbst oder von der übernehmenden Gesellschaft gehalten werden.
Das Amtsgutachten ist zulässig, wenn Ermittlungen durchzuführen oder Daten oder Bewertungen einzuholen sind, die besondere technische, wissenschaftliche oder künstlerische Kenntnisse erfordern.
Der Vergleich in Zivilprozessen wegen Fälschung entfaltet keine Wirkung, wenn er nicht vom Gericht nach Anhörung der Staatsanwaltschaft homologiert worden ist.
Der unerlaubte Beweggrund macht die testamentarische Verfügung nichtig, wenn er aus dem Testament hervorgeht und der einzige war, der den Erblasser zur Verfügung bestimmt hat.
Verboten ist jede Form von Werbung entlang und in Sichtweite der internationalen Strecken, der Autobahnen und der Hauptstraßen außerhalb von Ortschaften sowie deren Zufahrten.
Erfolgt der Diskont mittels Indossaments eines Wechsels oder eines Bankschecks, so hat die Bank im Falle der Nichtzahlung neben den Rechten aus dem Wertpapier auch das Recht auf Rückerstattung der bevorschussten Summe.
Bedarf die Mietsache Ausbesserungen, die nicht zu Lasten des Mieters gehen, so ist dieser verpflichtet, dem Vermieter davon Anzeige zu machen.
Erklärungen, welche die Ausführung des durch Vermittlung des Agenten abgeschlossenen Vertrages betreffen, und Beanstandungen wegen Vertragsnichterfüllung werden dem Agenten gegenüber rechtswirksam abgegeben.
Erscheint der Garant und willigt er ein, den Rechtsstreit anstelle des Gewährleisteten zu übernehmen, so kann dieser, wenn die anderen Parteien sich dem nicht widersetzen, sein Ausscheiden aus dem Verfahren beantragen.
Die mit Duldung eines anderen vorgenommenen Handlungen können nicht als Grundlage für den Erwerb des Besitzes dienen.
Im Verfahren vor diesem Richter üben die Parteien dieselben Rechte und Befugnisse aus, die ihnen vor dem ursprünglich zuständigen Richter zugestanden hätten.
In jedem Fall muss der Pflichtteilsberechtigte, der die Herabsetzung von Schenkungen oder testamentarischen Verfügungen verlangt, sich die ihm gemachten Schenkungen und Vermächtnisse auf seinen Pflichtteil anrechnen lassen.
In jedem Fall ist die Rückforderung von Materialien nach Ablauf von sechs Monaten ab dem Tag, an dem der Eigentümer von der Verbindung Kenntnis erhalten hat, unzulässig.
Wird das Geschäft durch das Mitwirken mehrerer Makler abgeschlossen, so hat jeder von ihnen Anspruch auf einen Teil der Provision.
Wenn das Verfahren ausgesetzt ist, darf keine Vollstreckungshandlung vorgenommen werden, vorbehaltlich einer anderslautenden Anordnung des Vollstreckungsrichters.
Wenn das Verfahren ausgesetzt ist, darf keine Vollstreckungshandlung vorgenommen werden, es sei denn, der Vollstreckungsrichter bestimmt etwas anderes.
Nichtig ist jede Vereinbarung, die das Rücktrittsrecht ausschließt oder dessen Ausübung erschwert.
Sind die Eintragungen der Fusionsurkunde gemäß dem zweiten Absatz des Artikels 2504 erfolgt, kann die Ungültigkeit der Fusionsurkunde nicht ausgesprochen werden.
Die Schuldverhältnisse entstehen aus Vertrag, aus unerlaubter Handlung oder aus jedem anderen Akt oder Sachverhalt, der nach der Rechtsordnung geeignet ist, sie hervorzubringen.
Steht einer der Verlobten unter Vormundschaft oder Pflegschaft, so steht das Recht, Einspruch zu erheben, auch dem Vormund oder dem Pfleger zu.
Stellt die Bank ein Sparbuch aus, so müssen die Einzahlungen und die Auszahlungen auf dem Sparbuch eingetragen werden.
Über die zwischen den Parteien bezüglich der Zulassung des Entscheidungseides entstandenen Streitigkeiten entscheidet das Kollegium.
Die Vereine und die Stiftungen müssen mit öffentlicher Urkunde errichtet werden.
Die Verfügungen über die Zulassung des Beweises können nach Anhörung der Parteien im rechtlichen Gehör widerrufen werden.
Es wird abgesehen von jeglicher Stellungnahme, Konzession, Bewilligung und Freigabe für die Ausführung von Präventions-, Sofort- und Instandstellungsarbeiten infolge von Rutschungen, Lawinen, Überschwemmungen und anderen Katastrophen.
Vorbehaltlich einer abweichenden gesetzlichen Regelung oder einer sich aus dem Wertpapier ergebenden gegenteiligen Klausel haftet der Indossant nicht für die Nichterfüllung der Leistung durch den Aussteller.
Es wird in den ordentlichen Formen verfahren, wenn der Richter das Erscheinen einer der in Absatz 2 genannten Personen zur Durchführung einer Identifizierung oder einer Gegenüberstellung oder aus einem anderen Erfordernis für unerlässlich hält.
Erscheint der Geladene und erhebt er Einreden, die sich nicht auf einen schriftlichen Beweis stützen, so erlässt der Richter auf Antrag des Vermieters, sofern keine schwerwiegenden Gegengründe vorliegen, einen unanfechtbaren Räumungsbeschluss unter Vorbehalt der Einreden des Beklagten.
Wird die Beschwerde in der Verhandlung erhoben, setzt der Richter in derselben Verhandlung, sofern die Parteien dies beantragen, die Frist für die Mitteilung eines Schriftsatzes und die darauffolgende für die Mitteilung einer Gegenäußerung fest. Wird die Beschwerde mit Rekurs erhoben, so wird dieser den anderen Parteien durch die Kanzlei mitgeteilt, zusammen mit dem am Fuß gesetzten Dekret des Instruktionsrichters, das eine Frist für die Mitteilung des eventuellen Antwortschriftsatzes ansetzt (308, 317, 630; Ausf.-Best. 112-bis). Nach Ablauf dieser Fristen entscheidet das Kollegium innerhalb der folgenden fünfzehn Tage (Nach Ablauf der im vorhergehenden Absatz vorgesehenen Fristen entscheidet das Kollegium innerhalb der folgenden fünfzehn Tage in der Ratskammer mit Beschluss, auf den die Bestimmungen des Art. 279 Absatz 4 und des Art. 280 Anwendung finden).
Weist die Ladung oder die Verfügung einen Inhalt auf, der über die Befugnisse des Verwalters hinausgeht, so ist dieser verpflichtet, der Versammlung der Miteigentümer unverzüglich Nachricht davon zu geben.
Hat die Pacht ein landwirtschaftliches Grundstück zum Gegenstand, so muss die Kündigung mit einer Frist von sechs Monaten erfolgen.
Wird im Wege der summarischen Untersuchung verfahren, so wird der Antrag im Sekretariat der Staatsanwaltschaft hinterlegt, die ihn, wenn sie ihre Zustimmung erteilt, zusammen mit den Prozessakten dem Untersuchungsrichter übermittelt.
Der Richter entscheidet, wenn gleichzeitig mit dem Einspruch ein Antrag auf Abgeltung gestellt wird, über diesen Antrag vor Erlass der Maßnahmen gemäß Absatz 1.
Wer zum Schaden eines anderen von Maßen oder Gewichten Gebrauch macht, die den gefälschten oder verfälschten gesetzlichen Stempel tragen oder sonst verfälscht sind, wird mit Freiheitsstrafe bis zu sechs Monaten oder mit Geldstrafe bis zu einer Million Lire bestraft.
Wird der Enthaltungs- oder Ablehnungserklärung stattgegeben, darf der Richter keine Verfahrenshandlung vornehmen.
Wird die Sicherheit unzureichend, kann die Bank eine Ergänzung der Sicherheit oder den Ersatz des Sicherheitsleistenden verlangen.
Wollen mehrere Miterben das Einlösungsrecht ausüben, so wird der Erbteil allen zu gleichen Teilen zugewiesen.
Zurechnungsfähig ist, wer im Augenblick der Begehung der Tat das vierzehnte, aber noch nicht das achtzehnte Lebensjahr vollendet hatte, sofern er einsichts- und willensfähig war.
